Unnamed: 0,prompt,response
0,হাই! কেমন চলছে?,আমি ভালো আছি. তোমার কি অবস্থা?
1,আমি ভালো আছি. তোমার কি অবস্থা?,আমি অনেক ভালো. জিজ্ঞাসা করার জন্য ধন্যবাদ.
2,আমি অনেক ভালো. জিজ্ঞাসা করার জন্য ধন্যবাদ.,সমস্যা নেই. তারপর কেমন ছিলে?
3,সমস্যা নেই. তারপর কেমন ছিলে?,আমি দুর্দান্ত হয়েছি।তোমার খবর কি?
4,আমি দুর্দান্ত হয়েছি।তোমার খবর কি?,আমি ভালোই আছি.আমি এখনই স্কুলে আছি।
5,আমি ভালোই আছি.আমি এখনই স্কুলে আছি।,তুমি কোন স্কুলে যাও?
6,তুমি কোন স্কুলে যাও?,আমি পিসিসিতে যাই।
7,আমি পিসিসিতে যাই।,তুমি কি সেখানে পছন্দ করো?
8,তুমি কি সেখানে পছন্দ করো?,ঠিক আছে.এটি সত্যিই একটি বড় ক্যাম্পাস।
9,ঠিক আছে.এটি সত্যিই একটি বড় ক্যাম্পাস।,স্কুলের সাথে শুভকামনা।
10,স্কুলের সাথে শুভকামনা।,আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
11,কেমন চলছে?,আমি ভাল করছি. তোমার কী অবস্থা?
12,আমি ভাল করছি. তোমার কী অবস্থা?,"ধন্যবাদ, ধন্যবাদ।"
13,"ধন্যবাদ, ধন্যবাদ।",তাহলে আপনি ইদানীং কেমন আছেন?
14,তাহলে আপনি ইদানীং কেমন আছেন?,আমি আসলে বেশ ভাল হয়েছি।আপনি?
15,আমি আসলে বেশ ভাল হয়েছি।আপনি?,আমি এখনই স্কুলে আছি।
16,আমি এখনই স্কুলে আছি।,আপনি কোন স্কুলে যোগ দেন?
17,আপনি কোন স্কুলে যোগ দেন?,আমি এখনই পিসিসিতে অংশ নিচ্ছি।
18,আমি এখনই পিসিসিতে অংশ নিচ্ছি।,আপনি কি সেখানে উপভোগ করছেন?
19,আপনি কি সেখানে উপভোগ করছেন?,এটা খারাপ না.সেখানে অনেক লোক আছে।
20,এটা খারাপ না.সেখানে অনেক লোক আছে।,শুভকামনা যে।
21,শুভকামনা যে।,ধন্যবাদ।
22,আপনি আজ কি করছেন?,আমি খুব ভাল করছি. তোমার খবর কি?
23,আমি খুব ভাল করছি. তোমার খবর কি?,"আমি একেবারে সুন্দর, আপনাকে ধন্যবাদ।"
24,"আমি একেবারে সুন্দর, আপনাকে ধন্যবাদ।",সব কি তোমার সাথে ভাল হয়েছে?
25,সব কি তোমার সাথে ভাল হয়েছে?,আমি ভাল ছিল না।তোমার কি অবস্থা?
26,আমি ভাল ছিল না।তোমার কি অবস্থা?,আমি সম্প্রতি স্কুল শুরু করেছি।
27,আমি সম্প্রতি স্কুল শুরু করেছি।,আপনি কোথায় স্কুলে যাচ্ছেন?
28,আপনি কোথায় স্কুলে যাচ্ছেন?,আমি পিসিসি যাচ্ছি।
29,আমি পিসিসি যাচ্ছি।,এখন পর্যন্ত এটা তোমার কেমন লাগলো?
30,এখন পর্যন্ত এটা তোমার কেমন লাগলো?,আমি এখন পর্যন্ত এটি পছন্দ করি।আমার ক্লাসগুলি এখনই বেশ ভাল।
31,আমি এখন পর্যন্ত এটি পছন্দ করি।আমার ক্লাসগুলি এখনই বেশ ভাল।,আপনার সৌভাগ্য কামনা করছি.
32,এটি আজ একটি কুৎসিত দিন।,আমি জানি.আমি মনে করি বৃষ্টি হতে পারে।
33,আমি জানি.আমি মনে করি বৃষ্টি হতে পারে।,"এটি গ্রীষ্মের মাঝামাঝি, আজ বৃষ্টি হওয়া উচিত নয়।"
34,"এটি গ্রীষ্মের মাঝামাঝি, আজ বৃষ্টি হওয়া উচিত নয়।",এটা অদ্ভুত হবে।
35,এটা অদ্ভুত হবে।,"হ্যাঁ, বিশেষত যেহেতু এটি বাইরে নব্বই ডিগ্রি।"
36,"হ্যাঁ, বিশেষত যেহেতু এটি বাইরে নব্বই ডিগ্রি।","আমি জানি, বৃষ্টি হলে এটি ভয়াবহ হবে এবং বাইরে গরম ছিল।"
37,"আমি জানি, বৃষ্টি হলে এটি ভয়াবহ হবে এবং বাইরে গরম ছিল।","হ্যাঁ, এটা হবে।"
38,"হ্যাঁ, এটা হবে।",আমি সত্যিই আশা করি এটি প্রতিদিন এত গরম না হত।
39,আমি সত্যিই আশা করি এটি প্রতিদিন এত গরম না হত।,আমিও.আমি শীত পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।
40,আমিও.আমি শীত পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।,আমি শীত খুব পছন্দ করি তবে কখনও কখনও এটি খুব ঠান্ডা হয়ে যায়।
41,আমি শীত খুব পছন্দ করি তবে কখনও কখনও এটি খুব ঠান্ডা হয়ে যায়।,আমি বরং গরমের চেয়ে ঠান্ডা থাকতাম।
42,আমি বরং গরমের চেয়ে ঠান্ডা থাকতাম।,আমিও.
43,এটি আজ বাইরে খুব সুন্দর দেখাচ্ছে না।,তুমি ঠিক বলছো.আমি মনে করি এটি পরে বৃষ্টি হবে।
44,তুমি ঠিক বলছো.আমি মনে করি এটি পরে বৃষ্টি হবে।,গ্রীষ্মের মাঝামাঝি সময়ে বৃষ্টি হওয়া উচিত নয়।
45,গ্রীষ্মের মাঝামাঝি সময়ে বৃষ্টি হওয়া উচিত নয়।,এটা ঠিক মনে হবে না।
46,এটা ঠিক মনে হবে না।,"এটি বাইরে নব্বই ডিগ্রি বেশি বিবেচনা করে, এটি অদ্ভুত হবে।"
47,"এটি বাইরে নব্বই ডিগ্রি বেশি বিবেচনা করে, এটি অদ্ভুত হবে।",এটা অনেক গরম.
48,এটা অনেক গরম.,"আমি জানি, আপনি একেবারে ঠিক বলেছেন।"
49,"আমি জানি, আপনি একেবারে ঠিক বলেছেন।",আমি আশা করি এটি একদিন শীতল হবে।
50,আমি আশা করি এটি একদিন শীতল হবে।,"আমি এটাই অনুভব করি, আমি শীত শীঘ্রই আসতে চাই।"
51,"আমি এটাই অনুভব করি, আমি শীত শীঘ্রই আসতে চাই।","আমি শীত উপভোগ করি, তবে মাঝে মাঝে সত্যিই ঠান্ডা হয়ে যায়।"
52,"আমি শীত উপভোগ করি, তবে মাঝে মাঝে সত্যিই ঠান্ডা হয়ে যায়।",আমি জানি আপনি কী বলতে চাইছেন তবে আমি বরং গরমের চেয়ে ঠান্ডা থাকতাম।
53,আমি জানি আপনি কী বলতে চাইছেন তবে আমি বরং গরমের চেয়ে ঠান্ডা থাকতাম।,আমি ঠিক এভাবে অনুভব করি।
54,আমি আশা করি এটি আজ একটি সুন্দর দিন ছিল।,ঐটা সত্য.আমি আশা করি বৃষ্টি হবে না।
55,ঐটা সত্য.আমি আশা করি বৃষ্টি হবে না।,গ্রীষ্মের মাঝামাঝি সময়ে বৃষ্টি হবে না।
56,গ্রীষ্মের মাঝামাঝি সময়ে বৃষ্টি হবে না।,এখনই বৃষ্টি শুরু করলে এটি ঠিক মনে হবে না।
57,এখনই বৃষ্টি শুরু করলে এটি ঠিক মনে হবে না।,এটি যদি নব্বই ডিগ্রি আবহাওয়ায় বৃষ্টি শুরু করে তবে এটি অদ্ভুত হবে।
58,এটি যদি নব্বই ডিগ্রি আবহাওয়ায় বৃষ্টি শুরু করে তবে এটি অদ্ভুত হবে।,এখনই যে কোনও বৃষ্টি অর্থহীন হবে।
59,এখনই যে কোনও বৃষ্টি অর্থহীন হবে।,"এটা ঠিক, এটা সত্যিই হবে।"
60,"এটা ঠিক, এটা সত্যিই হবে।",আমি এটি কিছু শীতল করতে চাই।
61,আমি এটি কিছু শীতল করতে চাই।,"আমি জানি আপনি কী বলতে চাইছেন, শীতকাল পর্যন্ত আমি অপেক্ষা করতে পারি না।"
62,"আমি জানি আপনি কী বলতে চাইছেন, শীতকাল পর্যন্ত আমি অপেক্ষা করতে পারি না।",শীত দুর্দান্ত।আমি আশা করি মাঝে মাঝে যদিও এতটা ঠান্ডা না হয়।
63,শীত দুর্দান্ত।আমি আশা করি মাঝে মাঝে যদিও এতটা ঠান্ডা না হয়।,আমি বরং গ্রীষ্মের চেয়ে শীতের সাথে ডিল করব।
64,এটা খুব সুন্দর দিন।,"হ্যাঁ, এটা।"
65,"হ্যাঁ, এটা।",দেখে মনে হচ্ছে শীঘ্রই বৃষ্টি হতে পারে।
66,দেখে মনে হচ্ছে শীঘ্রই বৃষ্টি হতে পারে।,"হ্যাঁ, এবং আমি আশা করি এটি হয়।"
67,"হ্যাঁ, এবং আমি আশা করি এটি করে।",এটা কেন?
68,এটা কেন?,আমি সত্যিই ভালবাসি কীভাবে বৃষ্টি বাতাস পরিষ্কার করে।
69,আমি সত্যিই ভালবাসি কীভাবে বৃষ্টি বাতাস পরিষ্কার করে।,আমিও.বৃষ্টি হওয়ার পরে এটি সর্বদা এত তাজা গন্ধযুক্ত।
70,আমিও.বৃষ্টি হওয়ার পরে এটি সর্বদা এত তাজা গন্ধযুক্ত।,"হ্যাঁ, তবে বৃষ্টি হওয়ার পরে আমি রাতের বাতাসকে ভালবাসি।"
71,"হ্যাঁ, তবে বৃষ্টি হওয়ার পরে আমি রাতের বাতাসকে ভালবাসি।",সত্যিই?এটা কেন?
72,সত্যিই?এটা কেন?,কারণ আপনি তারাগুলি পুরোপুরি দেখতে পারেন।
73,কারণ আপনি তারাগুলি পুরোপুরি দেখতে পারেন।,আমি সত্যিই আশা করি আজ বৃষ্টি হবে।
74,আমি সত্যিই আশা করি আজ বৃষ্টি হবে।,হ্যা আমিও.
75,এটা কি সুন্দর দিন নয়?,এটা সত্যিই হয়.
76,এটা সত্যিই হয়.,মনে হচ্ছে আজ বৃষ্টি হতে পারে।
77,মনে হচ্ছে আজ বৃষ্টি হতে পারে।,আশা করি এটা হবে।
78,আশা করি এটা হবে।,কিভাবে?
79,কিভাবে?,আমি পছন্দ করি যে বৃষ্টি হওয়ার পরে আকাশ কতটা পরিষ্কার হয়ে যায়।
80,আমি পছন্দ করি যে বৃষ্টি হওয়ার পরে আকাশ কতটা পরিষ্কার হয়ে যায়।,আমি একই ভাবে মনে.
81,আমি একই ভাবে মনে.,আমি যখন বৃষ্টি হয় তখন আমি বিশেষত রাতের বায়ু পছন্দ করি।
82,আমি যখন বৃষ্টি হয় তখন আমি বিশেষত রাতের বায়ু পছন্দ করি।,সত্যিই?কেন?
83,সত্যিই?কেন?,তারকারা বৃষ্টি হওয়ার পরে অনেক কাছাকাছি দেখায়।
84,তারকারা বৃষ্টি হওয়ার পরে অনেক কাছাকাছি দেখায়।,আমি সত্যিই আজ বৃষ্টি হতে চাই।
85,আমি সত্যিই আজ এটি বৃষ্টি হতে চাই।,"হ্যাঁ, তাই আমি।"
86,আপনি কি মনে করেন না এটি সুন্দর?,"হ্যাঁ, আমিও তাই মনে করি।"
87,"হ্যাঁ, আমিও তাই মনে করি।",আমি মনে করি যে বৃষ্টি হচ্ছে।
88,আমি মনে করি যে বৃষ্টি হচ্ছে।,আমি আশা করি বৃষ্টি হবে।
89,আমি আশা করি বৃষ্টি হবে।,তুমি কি বৃষ্টি পছন্দ কর?
90,তুমি কি বৃষ্টি পছন্দ কর?,বৃষ্টি হওয়ার পরে আকাশটি এত পরিষ্কার দেখাচ্ছে।আমি এটা ভালোবাসি.
91,বৃষ্টি হওয়ার পরে আকাশটি এত পরিষ্কার দেখাচ্ছে।আমি এটা ভালোবাসি.,আমি বুঝেছি.বৃষ্টি এটিকে পরিষ্কার গন্ধ দেয়।
92,আমি বুঝেছি.বৃষ্টি এটিকে পরিষ্কার গন্ধ দেয়।,বৃষ্টি হওয়ার পরে আমি সবচেয়ে বেশি পছন্দ করি।
93,বৃষ্টি হওয়ার পরে আমি সবচেয়ে বেশি পছন্দ করি।,কিভাবে?
94,কিভাবে?,বৃষ্টি হওয়ার পরে আপনি তারকাদের আরও স্পষ্টভাবে দেখতে পারেন।
95,বৃষ্টি হওয়ার পরে আপনি তারকাদের আরও স্পষ্টভাবে দেখতে পারেন।,আমি আজ এটি বৃষ্টি করতে চাই।
96,আমি সত্যিই এই সপ্তাহান্তে সৈকতে যেতে চাই।,মজা লাগে।আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?
97,মজা লাগে।আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?,শুনেছি এই সপ্তাহান্তে এটি গরম হতে চলেছে।
98,শুনেছি এই সপ্তাহান্তে এটি গরম হতে চলেছে।,এটি কি নিখুঁত সৈকত আবহাওয়া হতে চলেছে?
99,এটি কি নিখুঁত সৈকত আবহাওয়া হতে চলেছে?,আমি তাই বিশ্বাস করি.
100,আমি তাই বিশ্বাস করি.,ভাল.আমি আশা করি এটি এই সপ্তাহান্তে শীতল হবে না।
101,ভাল.আমি আশা করি এটি এই সপ্তাহান্তে শীতল হবে না।,আমি জানি.আমি সত্যিই সৈকতে যেতে চাই।
102,আমি জানি.আমি সত্যিই সৈকতে যেতে চাই।,তবে আপনি জানেন যে ক্যালিফোর্নিয়ার আবহাওয়া সত্যিই অনাকাঙ্ক্ষিত।
103,তবে আপনি জানেন যে ক্যালিফোর্নিয়ার আবহাওয়া সত্যিই অনাকাঙ্ক্ষিত।,"তুমি ঠিক বলছো.এক মিনিট এটি গরম, এবং তারপরে পরের মিনিট শীতল।"
104,তুমি ঠিক বলছো.,আমি সত্যিই আশা করি আবহাওয়া ঠিক একই থাকত।
105,আমি সত্যিই আশা করি আবহাওয়া ঠিক একই থাকত।,আমিও করি.
106,আমিও করি.এইভাবে আমরা আমাদের ক্রিয়াকলাপগুলি সময়ের আগে পরিকল্পনা করতে পারি।,"yeah, that would make things a lot easier."
107,আমি এই সপ্তাহান্তে সৈকতে ভ্রমণ করতে চাই।,সৈকতে একটি ভ্রমণ মজা হবে।আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?
108,সৈকতে একটি ভ্রমণ মজা হবে।আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?,পূর্বাভাস বলেছে যে এটি উইকএন্ডে উষ্ণ হবে।
109,পূর্বাভাস বলেছে যে এটি উইকএন্ডে উষ্ণ হবে।,সুতরাং আপনি কি মনে করেন এটি সৈকতের জন্য নিখুঁত আবহাওয়া হবে?
110,সুতরাং আপনি কি মনে করেন এটি সৈকতের জন্য নিখুঁত আবহাওয়া হবে?,মনে হচ্ছে এটি হবে।
111,মনে হচ্ছে এটি হবে।,আমি সত্যিই আশা করি এটি ঠান্ডা হয়ে উঠবে না।
112,আমি সত্যিই আশা করি এটি ঠান্ডা হয়ে উঠবে না।,"that would ruin things, i want to go so badly."
113,"এটি জিনিস নষ্ট করবে, আমি খুব খারাপভাবে যেতে চাই।","ক্যালিফোর্নিয়ায় আবহাওয়া অনাকাঙ্ক্ষিত, তাই আপনি কখনই জানেন না।"
114,"ক্যালিফোর্নিয়ায় আবহাওয়া অনাকাঙ্ক্ষিত, তাই আপনি কখনই জানেন না।",ঐটা সত্য.আবহাওয়া ক্রমাগত পরিবর্তন হয়।
115,ঐটা সত্য.আবহাওয়া ক্রমাগত পরিবর্তন হয়।,আবহাওয়া কখনও পরিবর্তন না হলে ভাল লাগবে।
116,আবহাওয়া কখনও পরিবর্তন না হলে ভাল লাগবে।,"that would be great, then we could plan things sooner."
117,"এটি দুর্দান্ত হবে, তবে আমরা শীঘ্রই জিনিসগুলি পরিকল্পনা করতে পারি।",সত্য।অনুমানযোগ্য আবহাওয়া জীবনকে সহজ করে তুলবে।
118,এই সপ্তাহান্তে কোনও সময় সৈকতে গিয়ে ভাল লাগবে।,আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?আমিও যেতে চাই।
119,আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?আমিও যেতে চাই।,এই সপ্তাহান্তে আবহাওয়া উষ্ণ হওয়ার কথা।
120,এই সপ্তাহান্তে আবহাওয়া উষ্ণ হওয়ার কথা।,এটা কি ভাল সৈকত আবহাওয়া হবে?
121,এটা কি ভাল সৈকত আবহাওয়া হবে?,আমি মনে করি এটা হবে।
122,আমি মনে করি এটা হবে।,এই সপ্তাহান্তে ঠান্ডা হয়ে গেলে ভাল হবে না।
123,এই সপ্তাহান্তে ঠান্ডা হয়ে গেলে ভাল হবে না।,"আমি এই ট্রিপটি নিখুঁত হতে চাই, আমি আশা করি এটি উষ্ণ থাকবে।"
124,"আমি এই ট্রিপটি নিখুঁত হতে চাই, আমি আশা করি এটি উষ্ণ থাকবে।","ক্যালিফোর্নিয়ার এই আবহাওয়া এতটাই অনিশ্চিত, কী হবে তা জানা অসম্ভব।"
125,"ক্যালিফোর্নিয়ার এই আবহাওয়া এতটাই অনিশ্চিত, কী হবে তা জানা অসম্ভব।",আমি জানি.
126,আমি জানি.প্রতিদিন আবহাওয়া আলাদা মনে হয়।,আমি এটি পছন্দ করব যদি এটি সবসময় এতটা অনির্দেশ্য না হত।
127,আমি এটি পছন্দ করব যদি এটি সবসময় এতটা অনির্দেশ্য না হত।,এটি আমাদের জন্য পরিকল্পনা করা আরও সহজ করে তুলবে।
128,"হ্যালো, আমি কি অ্যালিসের সাথে কথা বলতে পারি?",এই সে. কেমন চলছে?
129,এই সে. কেমন চলছে?,আমি আপনাকে সারাদিন কল করার চেষ্টা করছি।
130,i've been trying to call you all day.,এর জন্যে দুঃখিত.আমি পরিষ্কার করছিলাম।
131,এর জন্যে দুঃখিত.আমি পরিষ্কার করছিলাম।,ঠিক আছে.
132,ঠিক আছে.,তাহলে আপনি আমাকে কী ডাকছিলেন?
133,তাহলে আপনি আমাকে কী ডাকছিলেন?,"ওহ, আমি কেবল দেখতে চেয়েছিলাম আপনি আগামীকাল হ্যাংআউট করতে চান কিনা।"
134,"ওহ, আমি কেবল দেখতে চেয়েছিলাম আপনি আগামীকাল হ্যাংআউট করতে চান কিনা।","অবশ্যই, আপনি কি করতে চান?"
135,"অবশ্যই, আপনি কি করতে চান?",হতে পারে আমরা কোনও সিনেমা বা কিছু দেখতে যেতে পারি।
136,হতে পারে আমরা কোনও সিনেমা বা কিছু দেখতে যেতে পারি।,মজা লাগে।চল এটা করি.
137,মজা লাগে।চল এটা করি.,আমি আগামীকাল তোমাকে দেখব।
138,আমি আগামীকাল তোমাকে দেখব।,দেখা হবে তাহলে.বিদায়
139,"হাই, আপনি কেমন আছেন.",কথা বলছি।কি খবর?
140,কথা বলছি।কি খবর?,আপনি ফোনের উত্তর দেননি কেন?
141,আপনি ফোনের উত্তর দেননি কেন?,"আমার খারাপ, আমার কাজ করার ছিল।"
142,"আমার খারাপ, আমার কাজ করার ছিল।",ঠিক আছে।
143,ঠিক আছে।,আপনার ডাকার কারণ কী ছিল?
144,আপনার ডাকার কারণ কী ছিল?,আমি আগামীকাল আপনার সাথে কিছু করতে চাই।
145,আমি আগামীকাল আপনার সাথে কিছু করতে চাই।,তোমার মনে কি ছিল?
146,ভাল লাগছে।তোমার মনে কি ছিল?,আমি একটি সিনেমা দেখার কথা ভাবছিলাম।
147,আমি একটি সিনেমা দেখার কথা ভাবছিলাম।,"ঠিক আছে, আসুন একটি সিনেমা দেখতে যাই।"
148,"ঠিক আছে, আসুন একটি সিনেমা দেখতে যাই।",তখন পর্যন্ত.
149,তখন পর্যন্ত.,পরে কথা হবে.
150,অ্যালিস পাওয়া যায়?,আপনি তার সাথে কথা বলছেন।
151,you're talking to her.,আমি আপনাকে আজ একশবার ফোন করেছি।
152,আমি আপনাকে আজ একশবার ফোন করেছি।,আমি ক্ষমা প্রার্থনা করছি.
153,আমি কিছু করতে ব্যস্ত ছিলাম।আমি ক্ষমা প্রার্থনা করছি.,সমস্যা নেই.
154,সমস্যা নেই.,আপনার কি কিছু দরকার ছিল?
155,আপনার কি কিছু দরকার ছিল?,do you want to do something tomorrow?
156,আপনি কি আগামীকাল কিছু করতে চান?,আপনি কি কোথাও বিশেষ জায়গায় যেতে চান?
157,আপনি কি কোথাও বিশেষ জায়গায় যেতে চান?,সিনেমা সম্পর্কে কেমন?
158,সিনেমা সম্পর্কে কেমন?,একটি সিনেমা ভাল লাগছে।
159,একটি সিনেমা ভাল লাগছে।,আগামীকাল আমাকে ফোন করুন।
160,আপনি কি নতুন মেয়েটিকে স্কুলে দেখেছেন?,"না, আমি না।"
161,"না, আমি না।",তিনি সত্যিই সুন্দর।
162,তিনি সত্যিই সুন্দর।,আমাকে আমার কাছে বর্ণনা করুন।
163,আমার কাছে তাকে বর্ণনা করুন।,সে খুব বেশি লম্বা নয়।
164,সে খুব বেশি লম্বা নয়।,"আচ্ছা, সে কত লম্বা?"
165,"আচ্ছা, সে কত লম্বা?",তিনি প্রায় পাঁচ ফুট এমনকি।
166,তিনি প্রায় পাঁচ ফুট এমনকি।,যদিও সে দেখতে কেমন?
167,যদিও সে দেখতে কেমন?,তার বেশ হালকা বাদামী চোখ রয়েছে।
168,তার বেশ হালকা বাদামী চোখ রয়েছে।,আপনি কোন মেয়েটির কথা বলছেন তা আমি জানি।
169,আপনি কোন মেয়েটির কথা বলছেন তা আমি জানি।,তাহলে আপনি তাকে চারপাশে দেখেছেন?
170,তাহলে আপনি তাকে চারপাশে দেখেছেন?,হ্যাঁ আমার আছে.
171,"স্কুলে একটি নতুন মেয়ে আছে, আপনি কি এখনও তাকে দেখেছেন?",আমি এখনও তাকে দেখিনি।
172,আমি এখনও তাকে দেখিনি।,i think that she is very pretty.
173,আমি মনে করি তিনি খুব সুন্দর।,সে কেমন দেখাচ্ছে আমাকে বলুন।
174,সে কেমন দেখাচ্ছে আমাকে বলুন।,সে এক ধরণের সংক্ষিপ্ত।
175,সে এক ধরণের সংক্ষিপ্ত।,তিনি কত উচ্চতা?
176,তিনি কত উচ্চতা?,তিনি সম্ভবত প্রায় পাঁচ ফুট।
177,তিনি সম্ভবত প্রায় পাঁচ ফুট।,"এটি দুর্দান্ত, তবে সে দেখতে কেমন তা আমাকে বলুন।"
178,"এটি দুর্দান্ত, তবে সে দেখতে কেমন তা আমাকে বলুন।",আমি প্রথম যে জিনিসটি লক্ষ্য করেছি তা হ'ল তার সুন্দর বাদামী চোখ।
179,আমি প্রথম যে জিনিসটি লক্ষ্য করেছি তা হ'ল তার সুন্দর বাদামী চোখ।,i think i might've bumped into her before.
180,আমি মনে করি আমি তার আগে তার মধ্যে ঝাঁপিয়ে পড়েছি।,আপনি কি আমাকে বলছেন যে আপনি তাকে আগে দেখেছেন?
181,আপনি কি আমাকে বলছেন যে আপনি তাকে আগে দেখেছেন?,আমি তাই বিশ্বাস করি.
182,আপনি কি নতুন মেয়েটির সাথে দেখা করেছেন?,না।তোমার আছে?
183,না।তোমার আছে?,তিনি স্কুলের অন্যতম সুন্দর মেয়ে।
184,তিনি স্কুলের অন্যতম সুন্দর মেয়ে।,তাকে দেখতে কেমন?
185,তাকে দেখতে কেমন?,"ঠিক আছে, তিনি বেশ ছোট।"
186,"ঠিক আছে, তিনি বেশ ছোট।",how tall would you say that she is?
187,how tall would you say that she is?,i would say she's only five feet.
188,i would say she's only five feet.,তার মুখের বৈশিষ্ট্যগুলি সম্পর্কে কী?
189,তার মুখের বৈশিষ্ট্যগুলি সম্পর্কে কী?,"তার হালকা বাদামী চোখ রয়েছে, একেবারে সুন্দর।"
190,"তার হালকা বাদামী চোখ রয়েছে, একেবারে সুন্দর।",আমি মনে করি আমি জানি আপনি কার কথা বলছেন।
191,আমি মনে করি আমি জানি আপনি কার কথা বলছেন।,তুমি কি তাকে চিন?
192,গতকাল আপনি কেন স্কুলে ছিলেন না?,i wasn't really feeling well.
193,আমি সত্যিই ভাল লাগছিলাম না।,তোমার কি ভুল ছিল?
194,তোমার কি ভুল ছিল?,আমার পেট বিরক্ত হয়েছিল।
195,আমার পেট বিরক্ত হয়েছিল।,তুমি কি এখন ভালো অনুভব করছ?
196,তুমি কি এখন ভালো অনুভব করছ?,আমি এখনও খুব ভাল বোধ করি না।
197,আমি এখনও খুব ভাল বোধ করি না।,do you want anything to make you feel better?
198,do you want anything to make you feel better?,না ধন্যবাদ.আমি ইতিমধ্যে কিছু ওষুধ নিয়েছি।
199,না ধন্যবাদ.আমি ইতিমধ্যে কিছু ওষুধ নিয়েছি।,আমি আশা করি আপনি ভাল অনুভব করছেন.
200,আমি আশা করি আপনি ভাল অনুভব করছেন.,ধন্যবাদ.
201,স্কুল হারিয়ে যাওয়ার জন্য আপনার কী কারণ রয়েছে?,আমি অসুস্থ ছিলাম.
202,আমি অসুস্থ ছিলাম.,কেমন আছেন অসুস্থ?
203,কেমন আছেন অসুস্থ?,আমার পেটে ব্যথা ছিল।
204,আমার পেটে ব্যথা ছিল।,এটা কি আরও ভাল হয়েছে?
205,এটা কি আরও ভাল হয়েছে?,আমি এখনও আবহাওয়ার নিচে অনুভব করছি।
206,আমি এখনও আবহাওয়ার নিচে অনুভব করছি।,আপনি কি আপনার পেটের জন্য কিছু চান?
207,আপনি কি আপনার পেটের জন্য কিছু চান?,আমি আগে কিছু নিয়েছি।
208,আমি আগে কিছু নিয়েছি।,আরও ভাল.
209,আরও ভাল.,অনেক ধন্যবাদ.
210,why didn't you go to school yesterday?,আমি ভাল বোধ করছিলাম না বলে আমি বাড়িতে ছিলাম।
211,আমি ভাল বোধ করছিলাম না বলে আমি বাড়িতে ছিলাম।,আপনার সমস্যা কি ছিল?
212,আপনার সমস্যা কি ছিল?,আমার পেট আমাকে বিরক্ত করছিল।
213,আমার পেট আমাকে বিরক্ত করছিল।,আপনি কি একটুও ভালো অনুভব করছেন?
214,আপনি কি একটুও ভালো অনুভব করছেন?,আমি এখনও কিছুটা অসুস্থ বোধ করছি।
215,আমি এখনও কিছুটা অসুস্থ বোধ করছি।,"আমি দোকানে যাচ্ছি, আপনি কি কোনও পেপ্টো বিসমল চান?"
216,"আমি দোকানে যাচ্ছি, আপনি কি কোনও পেপ্টো বিসমল চান?",ঠিক আছে.
217,ঠিক আছে.,আমি আশা করি আপনি ভাল অনুভব করছেন.
218,আপনি কি সুসংবাদ শুনেছেন?,"না, আমি নেই।"
219,"না, আমি না।",আমি আমার চাকরিতে একটি পদোন্নতি পেয়েছি।
220,আমি আমার চাকরিতে একটি পদোন্নতি পেয়েছি।,আপনি কি সত্যিই করেছেন?
221,আপনি কি সত্যিই করেছেন?,"seriously, i am so excited."
222,"সিরিয়াসলি, আমি খুব উত্তেজিত।","ভাল, অভিনন্দন।"
223,"ভাল, অভিনন্দন।",ধন্যবাদ.
224,ধন্যবাদ.,আমি তোমার জন্য অনেক সুখী.
225,আমি তোমার জন্য অনেক সুখী.,সত্যিই?
226,সত্যিই?,হ্যাঁ.
227,হ্যাঁ.,তুমি তাই মনে কর?
228,তুমি তাই মনে কর?,হ্যাঁ. তোমার জন্য ভালো.
229,আপনি আমার সুসংবাদ শুনেছেন?,আপনি এখনও আমাকে কিছু বলেননি।
230,আপনি এখনও আমাকে কিছু বলেননি।,আমি এই সপ্তাহের শুরুর দিকে কাজের প্রচার পেয়েছি।
231,আমি এই সপ্তাহের শুরুর দিকে কাজের প্রচার পেয়েছি।,এটা কি সঠিক?
232,এটা কি সঠিক?,এটাই সত্য.আমি সত্যিই খুশি।
233,এটাই সত্য.আমি সত্যিই খুশি।,আপনার প্রচারের জন্য অভিনন্দন।
234,আপনার প্রচারের জন্য অভিনন্দন।,আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
235,আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.,আমি আপনার জন্য সত্যিই উত্তেজিত।
236,আমি আপনার জন্য সত্যিই উত্তেজিত।,তুমি কি সত্যিই?
237,তুমি কি সত্যিই?,আমি সিরিয়াস।আপনি এই প্রচার প্রাপ্য।
238,আমি সিরিয়াস।আপনি এই প্রচার প্রাপ্য।,আপনি কি সত্যিই ভাবেন?
239,আপনি কি সত্যিই ভাবেন?,হ্যা আমি করব.
240,"আমি আপনাকে বলিনি যে এখনও কি হয়েছে, আমার আছে?",আমি কিছু শুনিনি।
241,আমি কিছু শুনিনি।,আমার বস আমাকে প্রচারের প্রস্তাব দিয়েছিলেন এবং আমি এটি নিয়েছি।
242,আমার বস আমাকে প্রচারের প্রস্তাব দিয়েছিলেন এবং আমি এটি নিয়েছি।,আপনি কি গুরুতর?
243,আপনি কি গুরুতর?,"হ্যাঁ, আমি সত্যিই উত্তেজিত।"
244,"হ্যাঁ, আমি সত্যিই উত্তেজিত।",দারুণ.
245,দারুণ.অভিনন্দন।,আমি ওটার তারিফ করি.
246,আমি ওটার তারিফ করি.,আমি আপনার জন্য কতটা খুশি তা আপনার কোনও ধারণা নেই।
247,আমি আপনার জন্য কতটা খুশি তা আপনার কোনও ধারণা নেই।,বাস্তবিক?
248,আপনি আজ সত্যিই সুন্দর দেখাচ্ছে।,ধন্যবাদ.
249,ধন্যবাদ.,"really, where did you get it?"
250,"really, where did you get it?",আমি এটি ম্যাসি থেকে পেয়েছি।
251,আমি এটি ম্যাসি থেকে পেয়েছি।,এটা সত্তিই সুন্দর.
252,এটা সত্তিই সুন্দর.,আবার ধন্যবাদ.আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।
253,আবার ধন্যবাদ.আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।,ধন্যবাদ.
254,ধন্যবাদ.আমি আজ এই জুতা পেয়েছি।,সত্যিই?
255,সত্যিই?তারা কি ধরণের জুতা?,এগুলিকে সমস্ত তারকা চক টেলর বলা হয়।
256,এগুলিকে সমস্ত তারকা চক টেলর বলা হয়।,আমি সত্যিই তাদের পছন্দ।তাদের কত খরচ হয়েছিল?
257,আমি সত্যিই তাদের পছন্দ।তাদের কত খরচ হয়েছিল?,তারা প্রায় চল্লিশ ডলার ছিল।
258,তারা প্রায় চল্লিশ ডলার ছিল।,আমি মনে করি আমি নিজেকে একটি জুড়ি কিনতে যাচ্ছি।
259,আপনি আজ যা পরেছেন তা আমি একেবারে পছন্দ করি।,তুমি কর?আমি কয়েক দিন আগে এই পোশাকটি কিনেছি।
260,তুমি কর?,"সিরিয়াসলি, এটি আপনার উপর সত্যিই দুর্দান্ত দেখাচ্ছে।আপনি কোথা থেকে এটি কিনেছেন?"
261,"সিরিয়াসলি, এটি আপনার উপর সত্যিই দুর্দান্ত দেখাচ্ছে।আপনি কোথা থেকে এটি কিনেছেন?",আমি এটি সান্তা অনিতা মলে ম্যাসির কাছ থেকে কিনেছি।
262,আমি এটি সান্তা অনিতা মলে ম্যাসির কাছ থেকে কিনেছি।,আমি সত্যিই সেই পোশাকটি পছন্দ করি।
263,আমি সত্যিই সেই পোশাকটি পছন্দ করি।,ধন্যবাদ।আমি মনে করি আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।
264,ধন্যবাদ।আমি মনে করি আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।,ধন্যবাদ.আমি আজকের আগে এই নতুন জুতা কিনেছি।
265,ধন্যবাদ.আমি আজকের আগে এই নতুন জুতা কিনেছি।,এগুলি দুর্দান্ত।তারা কি?
266,এগুলি দুর্দান্ত।তারা কি?,these are some chucks.
267,these are some chucks.,those are great. how much were they?
268,those are great. how much were they?,আমি তাদের চল্লিশের জন্য পেয়েছি।
269,আমি তাদের চল্লিশের জন্য পেয়েছি।,আমি মনে করি আমি যেতে পারি এবং আমাকে আমার নিজের জুটির ছকগুলি খুঁজে পেতে পারি।
270,আমি মনে করি আপনি আজ খুব সুন্দর দেখাচ্ছে।,এটা কি সঠিক?
271,এটা কি সঠিক?,আপনি এটি কোন দোকান থেকে পেয়েছেন?
272,আপনি এটি কোন দোকান থেকে পেয়েছেন?,আমি ম্যাসির কাছে গিয়ে তা বেছে নিয়েছি।
273,আমি ম্যাসির কাছে গিয়ে তা বেছে নিয়েছি।,i love your outfit right now.
274,আমি এখনই আপনার সাজসজ্জা ভালবাসি।,"ঠিক আছে, আমি মনে করি আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।"
275,"ঠিক আছে, আমি মনে করি আপনি আজও সুন্দর দেখাচ্ছে।",ধন্যবাদ।
276,ধন্যবাদ।,আমি মনে করি এগুলি সত্যিই কিছু দুর্দান্ত জুতা।তারা কি ধরনের?
277,আমি মনে করি এগুলি সত্যিই কিছু দুর্দান্ত জুতা।তারা কি ধরনের?,these are chucks.
278,these are chucks.,আপনার জুতো দেখতে খুব সুন্দর লাগছে।আপনি তাদের জন্য কত পেয়েছেন?
279,আপনার জুতো দেখতে খুব সুন্দর লাগছে।আপনি তাদের জন্য কত পেয়েছেন?,they only cost me about forty dollars.
280,"বলুন, আপনি আপনার অতিরিক্ত সময়ে কি উপভোগ করেন?",আমি অঙ্কন এবং চিত্রকর্ম উপভোগ করি।
281,আমি অঙ্কন এবং চিত্রকর্ম উপভোগ করি।,আপনি কিভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন?
282,আপনি কিভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন?,হ্যা আমি করব.
283,হ্যা আমি করব.,আপনি কখন এটি করতে শিখলেন?
284,আপনি কখন এটি করতে শিখলেন?,আমি হাই স্কুলে ফিরে শিখেছি।
285,আমি হাই স্কুলে ফিরে শিখেছি।,"ওহ, তাই আপনি একটি আর্ট ক্লাস নিয়েছেন?"
286,"ওহ, তাই আপনি একটি আর্ট ক্লাস নিয়েছেন?","হ্যাঁ, আমি সেই ক্লাসটি পছন্দ করতাম।"
287,"হ্যাঁ, আমি সেই ক্লাসটি পছন্দ করতাম।",আমি দেখতে পাচ্ছি যে আপনি বেশ মেধাবী।
288,আমি দেখতে পাচ্ছি যে আপনি বেশ মেধাবী।,আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
289,আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.,আমি আশা করি আমার মতো একটি প্রতিভা ছিল।
290,আমি আশা করি আমার মতো একটি প্রতিভা ছিল।,আমি নিশ্চিত আপনার একটি প্রতিভা আছে।এটা ঠিক লুকানো আছে।
291,what kinds of things do you like to do?,আমি সবসময় আঁকতে এবং আঁকতে পছন্দ করি।
292,আমি সবসময় আঁকতে এবং আঁকতে পছন্দ করি।,আমি জানতাম না আপনি কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন।
293,আমি জানতাম না আপনি কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন।,i do it every once in a while.
294,আমি এটি একবারে একবারে করি।,how long have you known how to do that?
295,আপনি কতক্ষণ জানেন যে এটি কীভাবে করবেন?,i first learned how to do it in high school.
296,i first learned how to do it in high school.,আপনি কি কোনও ধরণের আর্ট ক্লাস বা কিছু নিয়েছেন?
297,আপনি কি কোনও ধরণের আর্ট ক্লাস বা কিছু নিয়েছেন?,এটা আমার প্রিয় ক্লাস ছিল।
298,এটা আমার প্রিয় ক্লাস ছিল।,আপনি প্রতিভাবান হতে হবে।
299,আপনি প্রতিভাবান হতে হবে।,ধন্যবাদ।
300,ধন্যবাদ।,শুধু যদি আমি মেধাবী ছিল।
301,শুধু যদি আমি মেধাবী ছিল।,আপনার একটি প্রতিভা আছে।আপনি এখনও জানেন না এটি এখনও কি।
302,আপনি কি কোন শখ আছে?,"আমার যখন সময় থাকে, আমি মাঝে মাঝে আঁকতাম এবং আঁকতাম।"
303,"আমার যখন সময় থাকে, আমি মাঝে মাঝে আঁকতাম এবং আঁকতাম।","oh, you actually do that?"
304,"ওহ, আপনি আসলে এটা করেন?","প্রতিবার প্রায়শই, আমি করি।"
305,"প্রতিবার প্রায়শই, আমি করি।",আপনি কি সবসময় কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন?
306,আপনি কি সবসময় কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে জানেন?,আমাকে কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে হয় তা উচ্চ বিদ্যালয়ে শেখানো হয়েছিল।
307,আমাকে কীভাবে আঁকতে এবং আঁকতে হয় তা উচ্চ বিদ্যালয়ে শেখানো হয়েছিল।,আপনি একটি আর্ট ক্লাস ছিল?
308,আপনি একটি আর্ট ক্লাস ছিল?,"ঠিক, এটি আমার প্রিয় ক্লাস ছিল।"
309,"ঠিক, এটি আমার প্রিয় ক্লাস ছিল।","ঠিক আছে, এটি ভাল যে আপনি খুব মেধাবী।"
310,"ঠিক আছে, এটি ভাল যে আপনি খুব মেধাবী।",আমি ওটার তারিফ করি.
311,আমি ওটার তারিফ করি.,"প্রতিভা একটি দুর্দান্ত জিনিস, আমি আশা করি আমার একটি ছিল।"
312,আপনার প্রিয় সিনেমা কি?,আমার প্রিয় সিনেমাটি সুপারবাদ।
313,আমার প্রিয় সিনেমাটি সুপারবাদ।,"ওহ, কেন?"
314,"ওহ, কেন?",এটি আমি কখনও দেখেছি মজাদার সিনেমা।
315,এটি আমি কখনও দেখেছি মজাদার সিনেমা।,সেটা সত্য.এটি একটি খুব মজার সিনেমা।
316,সেটা সত্য.এটি একটি খুব মজার সিনেমা।,আপনি আগে এটি দেখেছেন?
317,আপনি আগে এটি দেখেছেন?,"হ্যাঁ, আমি প্রথম দিনটি দেখেছি এটি প্রেক্ষাগৃহে প্রকাশিত হয়েছিল।"
318,"হ্যাঁ, আমি প্রথম দিনটি দেখেছি এটি প্রেক্ষাগৃহে প্রকাশিত হয়েছিল।",আপনি কি পুরো সিনেমা দিয়ে হাসলেন না?আমি করেছিলাম.
319,আপনি কি পুরো সিনেমা দিয়ে হাসলেন না?আমি করেছিলাম.,আমিও.সেই সিনেমাটি আমার চোখে অশ্রু নিয়ে এসেছিল।
320,আমিও.সেই সিনেমাটি আমার চোখে অশ্রু নিয়ে এসেছিল।,আমারও.
321,আমারও.,আপনি যদি এসে এটি দেখতে চান তবে আমার বাড়িতে এটি আমার বাড়িতে রয়েছে।
322,আপনি যদি এসে এটি দেখতে চান তবে আমার বাড়িতে এটি আমার বাড়িতে রয়েছে।,"অবশ্যই, চলুন।"
323,which movie is your favorite to watch?,"i have to say, my favorite movie is superbad."
324,"i have to say, my favorite movie is superbad.",এটা কি সঠিক?কেন?
325,এটা কি সঠিক?কেন?,"honestly, it is one of the funniest movies i've seen in a long time."
326,"সত্যিই, এটি আমি দীর্ঘ সময় দেখেছি এমন মজাদার সিনেমাগুলির মধ্যে একটি।",তুমি ঠিক বলছো.
327,তুমি ঠিক বলছো.,আমি ভাবিনি যে আপনি সেই সিনেমাটি দেখেছেন।
328,i didn't think you saw that movie.,i went to see it the day it came out.
329,যেদিন এটি বেরিয়ে এসেছিল সেদিন আমি এটি দেখতে গিয়েছিলাম।,আমি পুরো সিনেমাটি দিয়ে হাসছিলাম।
330,আমি পুরো সিনেমাটি দিয়ে হাসছিলাম।,আমিও হাসতে সাহায্য করতে পারি না।
331,আমিও হাসতে সাহায্য করতে পারি না।,একই অবস্থা.
332,একই অবস্থা.,আমি সিনেমাটি কিনেছি।আপনি কি আমার বাড়িতে এসে এটি দেখতে চান?
333,আমি সিনেমাটি কিনেছি।আপনি কি আমার বাড়িতে এসে এটি দেখতে চান?,অবশ্যই.
334,আপনি দেখেছেন এমন প্রতিটি সিনেমার মধ্যে কোনটি আপনার প্রিয়?,আমি বলতে যাচ্ছি যে সুপারব্যাড এখন পর্যন্ত সেরা সিনেমা।
335,আমি বলতে যাচ্ছি যে সুপারব্যাড এখন পর্যন্ত সেরা সিনেমা।,"তুমি কি ভাবছ, কেমন আসবে?"
336,"তুমি কি ভাবছ, কেমন আসবে?","ঠিক আছে, সুপারব্যাড অত্যন্ত মজার।"
337,"ঠিক আছে, সুপারব্যাড সুপার মজার।","আপনি মিথ্যা বলছেন না, আমি সেই সিনেমাটি একেবারে হাসিখুশি পেয়েছি।"
338,"আপনি মিথ্যা বলছেন না, আমি সেই সিনেমাটি একেবারে হাসিখুশি পেয়েছি।",আমি জানতাম না যে আপনি আগে সুপারব্যাড দেখেছেন।
339,আমি জানতাম না যে আপনি আগে সুপারব্যাড দেখেছেন।,আমি প্রথম দিনটি বেরিয়ে আসার জন্য এটি দেখার জন্য লাইনে থাকার বিষয়টি নিশ্চিত করেছিলাম।
340,আমি প্রথম দিনটি বেরিয়ে আসার জন্য এটি দেখার জন্য লাইনে থাকার বিষয়টি নিশ্চিত করেছিলাম।,আমি পুরো মুভি জুড়ে হাসতে পারি না।
341,আমি পুরো মুভি জুড়ে হাসতে পারি না।,আমি পুরো সময় হাস্যকরভাবে হাসছিলাম;আমার পেটের পেশীগুলি পরে আঘাত করে।
342,আমি পুরো সময় হাস্যকরভাবে হাসছিলাম;আমার পেটের পেশীগুলি পরে আঘাত করে।,আমি ঠিক এইভাবে অনুভব করেছি।
343,আমি ঠিক এইভাবে অনুভব করেছি।,"আমি যখন মুভিটি ডিভিডিতে প্রকাশিত হয়েছিল তখন আমি পেয়েছি, আপনি কি আসতে চান?"
344,আপনি কোন ধরণের সংগীত শুনতে পছন্দ করেন?,i like listening to different kinds of music.
345,i like listening to different kinds of music.,"উদাহরণস্বরূপ, কি পছন্দ?"
346,"উদাহরণস্বরূপ, কি পছন্দ?",i enjoy rock and r&b.
347,আমি রক এবং আর অ্যান্ড বি উপভোগ করি।,এটা কেন?
348,এটা কেন?,তারা যে বিভিন্ন যন্ত্র ব্যবহার করে তা আমি পছন্দ করি।
349,তারা যে বিভিন্ন যন্ত্র ব্যবহার করে তা আমি পছন্দ করি।,এটি কিছু পছন্দ করার ভাল কারণ।
350,এটি কিছু পছন্দ করার ভাল কারণ।,"yeah, i think so too."
351,আপনি কোন ধরণের সংগীত শুনতে উপভোগ করেন?,আমি সব ধরণের সংগীত শুনতে উপভোগ করি।
352,আমি সব ধরণের সংগীত শুনতে উপভোগ করি।,কি ধরনের?
353,কি ধরনের?,আমি রক এবং আর অ্যান্ড বি শুনতে পছন্দ করি।
354,আমি রক এবং আর অ্যান্ড বি শুনতে পছন্দ করি।,আপনি কেন এই ধরণের সংগীত পছন্দ করেন?
355,আপনি কেন এই ধরণের সংগীত পছন্দ করেন?,আমি যে ধরণের যন্ত্রগুলি ব্যবহার করি তা আমি পছন্দ করি।
356,আমি যে ধরণের যন্ত্রগুলি ব্যবহার করি তা আমি পছন্দ করি।,আমি মনে করি এটি কিছু পছন্দ করার একটি দুর্দান্ত কারণ।
357,আমি মনে করি এটি কিছু পছন্দ করার একটি দুর্দান্ত কারণ।,"ধন্যবাদ, আমি একইভাবে অনুভব করি।"
358,সঙ্গীত আপনার প্রিয় ধরনের কি?,আমি বিভিন্ন ধরণের সংগীত শুনি।
359,আমি বিভিন্ন ধরণের সংগীত শুনি।,কি ঘরানা?
360,কি ঘরানা?,i enjoy listening to both rock and r&b.
361,i enjoy listening to both rock and r&b.,এই ধরণের সংগীতে আপনার কী আগ্রহী?
362,এই ধরণের সংগীতে আপনার কী আগ্রহী?,আমি বিভিন্ন ধরণের যন্ত্রগুলি ব্যবহার করি যা তারা ব্যবহার করে।
363,আমি বিভিন্ন ধরণের যন্ত্রগুলি ব্যবহার করি যা তারা ব্যবহার করে।,এটি একটি নির্দিষ্ট ধরণের সংগীত পছন্দ করার একটি নিখুঁত কারণ।
364,আপনি কি শুক্রবার বাস্কেটবল খেলায় গিয়েছেন?,"না, আমি এটি তৈরি করতে পারিনি।"
365,"না, আমি এটি তৈরি করতে পারিনি।",you missed a really good game.
366,আপনি সত্যিই একটি ভাল খেলা মিস করেছেন।,ওহ সত্যিই?
367,ওহ সত্যিই?,আমাদের স্কুল করেছে।তারা সত্যিই ভাল খেলেছে।
368,আমাদের স্কুল করেছে।তারা সত্যিই ভাল খেলেছে।,too bad i was busy. i really wanted to go.
369,খুব খারাপ আমি ব্যস্ত ছিল।আমি সত্যিই যেতে চেয়েছিলাম।,এটা সত্যই উত্তেজনাকর ছিল.
370,"হ্যাঁ, আপনার উচিত।এটা সত্যই উত্তেজনাকর ছিল.",তাহলে স্কোর কী ছিল?
371,তাহলে স্কোর কী ছিল?,স্কোরটি ছিল 101-98।
372,স্কোরটি ছিল 101-98।,"মানুষ, এটি সত্যিই একটি ঘনিষ্ঠ খেলা ছিল।"
373,"মানুষ, এটি সত্যিই একটি ঘনিষ্ঠ খেলা ছিল।",এটাই এটিকে এত দুর্দান্ত করে তুলেছে।
374,এটাই এটিকে এত দুর্দান্ত করে তুলেছে।,আমি নিশ্চিত করব এবং এটি পরেরটিতে তৈরি করব।
375,আপনি কি শুক্রবার রাতের বাস্কেটবল খেলায় অংশ নিতে পেরেছিলেন?,আমি এটি তৈরি করতে অক্ষম ছিল।
376,আমি এটি তৈরি করতে অক্ষম ছিল।,আপনি সেখানে থাকা উচিত ছিল।এটা তীব্র ছিল।
377,আপনি সেখানে থাকা উচিত ছিল।এটা তীব্র ছিল।,এটা কি সঠিক.
378,এটা কি সঠিক.,আমাদের দলটি বিজয়ী ছিল।
379,আমাদের দলটি বিজয়ী ছিল।,আমি আশা করি আমি সেই রাতে মুক্ত ছিলাম।আমি এক ধরণের পাগল যে আমি যাইনি।
380,আমি আশা করি আমি সেই রাতে মুক্ত ছিলাম।আমি এক ধরণের পাগল যে আমি যাইনি।,এটি একটি মহান খেলা ছিল.
381,এটি একটি মহান খেলা ছিল.,খেলা শেষে স্কোর কী ছিল?
382,খেলা শেষে স্কোর কী ছিল?,আমাদের দল 101-98 জিতেছে।
383,আমাদের দল 101-98 জিতেছে।,sounds like it was a close game.
384,মনে হচ্ছে এটি একটি ঘনিষ্ঠ খেলা ছিল।,এ কারণেই এটি এত দুর্দান্ত খেলা ছিল।
385,এ কারণেই এটি এত দুর্দান্ত খেলা ছিল।,"পরের খেলা, আমি অবশ্যই সেখানে থাকব।"
386,আপনি শুক্রবার বাস্কেটবল খেলাটি দেখেছেন কিনা তা আপনাকে জিজ্ঞাসা করার অর্থ ছিল।,"আমি যেতে চেয়েছিলাম, কিন্তু আমি পারিনি।"
387,"আমি যেতে চেয়েছিলাম, কিন্তু আমি পারিনি।",এটি একটি মহান খেলা ছিল.
388,এটি একটি মহান খেলা ছিল.,এটা খুব খারাপ যে আমি এটি তৈরি করতে পারিনি।কে জিতেছে?
389,এটা খুব খারাপ যে আমি এটি তৈরি করতে পারিনি।কে জিতেছে?,আমাদের দল কঠোর খেলেছে এবং জিতেছে।
390,আমাদের দল কঠোর খেলেছে এবং জিতেছে।,আমি সত্যিই আশা করি আমি খেলায় যাই।
391,আমি সত্যিই আশা করি আমি খেলায় যাই।,it was the best game ever.
392,এটি এখন পর্যন্ত সেরা খেলা ছিল।,so tell me the final score.
393,so tell me the final score.,"অন্য দলটি তিনটি পয়েন্টে হেরেছে, 101-98।"
394,"অন্য দলটি তিনটি পয়েন্টে হেরেছে, 101-98।",এটি অবশ্যই একটি ঘনিষ্ঠ খেলা হয়েছে।
395,এটি অবশ্যই একটি ঘনিষ্ঠ খেলা হয়েছে।,এটা সত্যিই ছিল।তোমার যাওয়া উচিত ছিল।
396,এই সপ্তাহে তুমি কি করছ?,আমি একটি বন্ধুর সাথে সিনেমাগুলিতে যাচ্ছি।তোমার কী অবস্থা?
397,আমি একটি বন্ধুর সাথে সিনেমাগুলিতে যাচ্ছি।তোমার কী অবস্থা?,আমি এখনো নিশ্চিত না.
398,আমি এখনো নিশ্চিত না.,"আচ্ছা, আপনি কি আমার সাথে একটি সিনেমা দেখতে যেতে চান?"
399,"আচ্ছা, আপনি কি আমার সাথে একটি সিনেমা দেখতে যেতে চান?",what movie are you going to see?
400,আপনি কোন সিনেমাটি দেখতে যাচ্ছেন?,আমি এখনো নিশ্চিত না.আপনি দেখতে চান এমন কিছু আছে?
401,আমি এখনো নিশ্চিত না.আপনি দেখতে চান এমন কিছু আছে?,আমি ভাবতে পারি এমন কিছুই নেই।
402,আমি ভাবতে পারি এমন কিছুই নেই।,"so, did you want to go?"
403,"তো, আপনি কি যেতে চান?","না, ধন্যবাদ, সম্ভবত অন্য সময়।"
404,"না, ধন্যবাদ, সম্ভবত অন্য সময়।",ঠিক আছে ভাল শুনাচ্ছে.
405,আপনি কি জানেন যে আপনি এই সপ্তাহান্তে কী করতে যাচ্ছেন?,আমি আমার এক বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে যাচ্ছি।তোমার খবর কি?
406,আমি আমার এক বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে যাচ্ছি।তোমার খবর কি?,আমি জানি না।
407,আমি জানি না।,আপনি কি আমার এবং আমার বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে চান?
408,আপনি কি আমার এবং আমার বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে চান?,আপনি কি জানেন যে আপনি কোন সিনেমাটি দেখতে যাচ্ছেন?
409,আপনি কি জানেন যে আপনি কোন সিনেমাটি দেখতে যাচ্ছেন?,"আমি জানি না, তবে এমন কোনও নির্দিষ্ট সিনেমা ছিল যা আপনি দেখতে চেয়েছিলেন?"
410,"আমি জানি না, তবে এমন কোনও নির্দিষ্ট সিনেমা ছিল যা আপনি দেখতে চেয়েছিলেন?",আমি ভাবতে পারি না।
411,আমি ভাবতে পারি না।,"আচ্ছা, আপনি যেতে চান?"
412,"আচ্ছা, আপনি যেতে চান?","আমাকে আমন্ত্রণ জানানোর জন্য আপনাকে ধন্যবাদ, তবে আমি মনে করি আমি পাস করব।"
413,"আমাকে আমন্ত্রণ জানানোর জন্য আপনাকে ধন্যবাদ, তবে আমি মনে করি আমি পাস করব।",ঠিক আছে.
414,you have any ideas as to what you want to do this weekend?,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
415,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,আমি এখনও বেশ নিশ্চিত নই।
416,আমি এখনও বেশ নিশ্চিত নই।,আপনি আমার এবং আমার বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে কেমন?
417,আপনি আমার এবং আমার বন্ধুর সাথে একটি সিনেমা দেখতে কেমন?,আপনি এবং আপনার বন্ধু কোন সিনেমা দেখার পরিকল্পনা করছেন?
418,আপনি এবং আপনার বন্ধু কোন সিনেমাটি দেখার পরিকল্পনা করছেন?,নিশ্চিত না.এমন কোনও সিনেমা আছে যা আপনার নজর কেড়েছে?
419,নিশ্চিত না.এমন কোনও সিনেমা আছে যা আপনার নজর কেড়েছে?,কোনও ভাল সিনেমা মনে আসে না।
420,কোনও ভাল সিনেমা মনে আসে না।,আপনি কি সিদ্ধান্ত নিয়েছেন কি না আপনি যেতে চান?
421,আপনি কি সিদ্ধান্ত নিয়েছেন কি না আপনি যেতে চান?,না ধন্যবাদ.অন্য সময় হতে পারে।
422,আপনি কি আজ স্কুলে গিয়েছিলেন?,আপনি কি সেখানে?
423,আপনি কি সেখানে?,"না, আমি যাইনি, আমি অসুস্থ ছিলাম।"
424,"না, আমি যাইনি, আমি অসুস্থ ছিলাম।",that sucks. did you want the assignments from english class?
425,that sucks. did you want the assignments from english class?,"এটা সুন্দর হবে, আপনাকে ধন্যবাদ।"
426,"এটা সুন্দর হবে, আপনাকে ধন্যবাদ।","কোনও সমস্যা নেই, আপনাকে স্বাগতম।"
427,"কোনও সমস্যা নেই, আপনাকে স্বাগতম।",আপনি অসুস্থ থাকাকালীন আমি আপনার জন্য একই কাজ করতে পেরে খুশি হব।
428,আপনি অসুস্থ থাকাকালীন আমি আপনার জন্য একই কাজ করতে পেরে খুশি হব।,ভালো ধন্যবাদ.আমি আগামীকাল আপনাকে স্কুলে দেখতে আশা করি।
429,আপনি কি আজ স্কুলে পড়েছেন?,আমি আজ স্কুলে পড়েছি।তুমি কি?
430,তুমি কি?,আমি অসুস্থ বোধ করছিলাম বলে আমি স্কুলে পড়তে পারিনি।
431,আমি অসুস্থ বোধ করছিলাম বলে আমি স্কুলে পড়তে পারিনি।,আমি এটা শুনে দুঃখিত.আপনি কি ইংরেজি ক্লাস থেকে অ্যাসাইনমেন্টগুলি চান?
432,আমি এটা শুনে দুঃখিত.আপনি কি ইংরেজি ক্লাস থেকে অ্যাসাইনমেন্টগুলি চান?,"আমি সত্যিই এটি প্রশংসা করব, ধন্যবাদ।"
433,"আমি সত্যিই এটি প্রশংসা করব, ধন্যবাদ।",এটা মোটেও কোনও ঝামেলা নয়।
434,এটা মোটেও কোনও ঝামেলা নয়।,আপনি যদি অসুস্থ হয়ে পড়েন তবে আমি অনুগ্রহ ফিরিয়ে দেব।
435,আপনি যদি অসুস্থ হয়ে পড়েন তবে আমি অনুগ্রহ ফিরিয়ে দেব।,ধন্যবাদ।আপনি যদি আরও ভাল বোধ করেন তবে আগামীকাল স্কুলে দেখা হবে।
436,have you gone to school today?,আমি আজ স্কুলে গিয়েছিলাম।আপনি কি স্কুলে গিয়েছিলেন?
437,আমি আজ স্কুলে গিয়েছিলাম।আপনি কি স্কুলে গিয়েছিলেন?,"আমি আজ স্কুলে যেতে পারিনি, আমি অসুস্থ ছিলাম।"
438,"আমি আজ স্কুলে যেতে পারিনি, আমি অসুস্থ ছিলাম।",এটা কি সাংঘাতিক.
439,এটা কি সাংঘাতিক.আমি আপনাকে ইংরেজি ক্লাস থেকে অ্যাসাইনমেন্ট দিতে পেরে খুশি হব।,"thank you very much, that's kind of you."
440,"thank you very much, that's kind of you.",don't mention it.
441,এটি উল্লেখ করবেন না।,"আপনি যখন স্কুলের কোনও দিন মিস করেন, আমি আপনাকে ইংরেজি কার্যভার দিতে পেরে খুশি হব।"
442,তুমি কি এই খবর টা শুনেছ?,কি হলো?
443,কি হলো?,our cousin went into labor and had her baby last week.
444,our cousin went into labor and had her baby last week.,সে করেছে?
445,সে করেছে?,i would've thought that somebody would have told you.
446,i would've thought that somebody would have told you.,"না, আমার কোনও ধারণা ছিল না।"
447,"না, আমার কোনও ধারণা ছিল না।","ঠিক আছে, সে করেছে, তার বাচ্চা ছিল 8 পাউন্ড 6 আউন্স।"
448,"ঠিক আছে, সে করেছে, তার বাচ্চা ছিল 8 পাউন্ড 6 আউন্স।","ওহে আমার God শ্বর, দুর্দান্ত!"
449,"ওহে আমার God শ্বর, দুর্দান্ত!",আপনি কি তাকে এবং শিশুর সাথে দেখা করতে যাচ্ছেন?
450,আপনি কি তাকে এবং শিশুর সাথে দেখা করতে যাচ্ছেন?,আমি মনে করি যে আমি পারে।
451,আমি মনে করি যে আমি পারে।,ভাল!আমি কেবল ভেবেছিলাম আমি আপনাকে জানাব।
452,ভাল!আমি কেবল ভেবেছিলাম আমি আপনাকে জানাব।,আমাকে বলার জন্য ধন্যবাদ.
453,আপনি কি শুনেছেন কি হয়েছে?,কি শুনেছি?
454,কি শুনেছি?,ডেব্রাহ ইতিমধ্যে তার বাচ্চা ছিল।
455,ডেব্রাহ ইতিমধ্যে তার বাচ্চা ছিল।,আমি জানতাম না।
456,আমি জানতাম না।,আমি ভেবেছিলাম তুমি জানতে.
457,আমি ভেবেছিলাম তুমি জানতে.,আমি সত্যই জানতাম না।
458,আমি সত্যই জানতাম না।,শিশুটি 8 পাউন্ড 6 আউন্স ছিল।
459,শিশুটি 8 পাউন্ড 6 আউন্স ছিল।,যে শুনতে ভাল.
460,যে শুনতে ভাল.,আপনি কি গিয়ে তাদের দেখতে পাবেন?
461,আপনি কি গিয়ে তাদের দেখতে পাবেন?,অবশ্যই আমি করব.
462,অবশ্যই আমি করব.,i just wanted to give you the good news.
463,i just wanted to give you the good news.,আমাকে জানতে দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ.
464,আপনি খবর শোনা আছে?,আমি কিছু শুনিনি।
465,আমি কিছু শুনিনি।,debrah had her baby last week.
466,debrah had her baby last week.,কেউ আমাকে বলেনি.
467,কেউ আমাকে বলেনি.,i thought you heard.
468,i thought you heard.,i really wasn't told anything.
469,i really wasn't told anything.,তিনি একটি সুন্দর 8 পাউন্ড 6 আউন্স ছিল।
470,তিনি একটি সুন্দর 8 পাউন্ড 6 আউন্স ছিল।,"wow, how exciting."
471,"বাহ, কত উত্তেজনাপূর্ণ।","i know, you should really go and see her and the baby."
472,"i know, you should really go and see her and the baby.",অবশ্যই আমি করব.
473,অবশ্যই আমি করব.,আমি কেবল আপনাকে কী ঘটেছে তা জানাতে চেয়েছিলাম।
474,আপনি কি আজ স্কুলে গিয়েছিলেন?,অবশ্যই. তুমি কি?
475,অবশ্যই. তুমি কি?,"i didn't want to, so i didn't."
476,"আমি চাইনি, তাই আমি করিনি।","এটি দুঃখজনক, তবে আপনি কি সম্প্রতি সিনেমাগুলিতে গেছেন?"
477,"এটি দুঃখজনক, তবে আপনি কি সম্প্রতি সিনেমাগুলিতে গেছেন?",এটি একটি সুইচ।
478,এটি একটি সুইচ।,"আমি সিরিয়াস, তোমার আছে?"
479,"আমি সিরিয়াস, তোমার আছে?","না, আমি না।কেন?"
480,"না, আমি নেই।কেন?",আমি সত্যিই এই সপ্তাহান্তে সিনেমাগুলিতে যেতে চাই।
481,আমি সত্যিই এই সপ্তাহান্তে সিনেমাগুলিতে যেতে চাই।,সুতরাং যান তারপর।
482,সুতরাং যান তারপর।,আমি সত্যিই নিজেই যেতে চাই না।
483,আমি সত্যিই নিজেই যেতে চাই না।,"যাইহোক, আপনি কি আগামীকাল স্কুলে যাওয়ার পরিকল্পনা করছেন?"
484,"যাইহোক, আপনি কি আগামীকাল স্কুলে যাওয়ার পরিকল্পনা করছেন?","না, আমি মনে করি আমি সিনেমাগুলিতে যাচ্ছি।"
485,আপনি কি আজ এটি স্কুলে তৈরি করেছেন?,আমি সর্বদা করি.
486,আমি সর্বদা করি.আপনি কি আজ স্কুলে গিয়েছিলেন?,"না, আমি করিনি।"
487,"না, আমি করিনি।","আপনার উচিত, তবে আপনি ইদানীং কোনও সিনেমা দেখেছেন?"
488,"আপনার উচিত, তবে আপনি ইদানীং কোনও সিনেমা দেখেছেন?",এটি ছিল বিষয়টির একটি বিজোড় পরিবর্তন।
489,এটি ছিল বিষয়টির একটি বিজোড় পরিবর্তন।,"সম্ভবত এটি ছিল, কিন্তু প্রশ্নের উত্তর দিন।"
490,"সম্ভবত এটি ছিল, কিন্তু প্রশ্নের উত্তর দিন।","না, সম্প্রতি নয়।"
491,"না, সম্প্রতি নয়।",আমি এই সপ্তাহান্তে একটি সিনেমা দেখতে যেতে চাই।
492,আমি এই সপ্তাহান্তে একটি সিনেমা দেখতে যেতে চাই।,তাহলে কি থামছে?
493,তাহলে কি থামছে?,আমি একা যেতে চাই না।
494,আমি একা যেতে চাই না।,"তো, আপনি কি আগামীকাল স্কুলে থাকবেন?"
495,"তো, আপনি কি আগামীকাল স্কুলে থাকবেন?","না, আমি পরিবর্তে সিনেমাগুলিতে যেতে চাই।"
496,did you even bother to go to school today?,"হ্যাঁ, আমি গিয়েছিলাম।তুমি কি গেছ?"
497,"হ্যাঁ, আমি গিয়েছিলাম।তুমি কি গেছ?","no, i didn't feel like it."
498,"no, i didn't feel like it.","that's nice, have you been to the movies lately?"
499,"that's nice, have you been to the movies lately?","না, তবে এটি ছিল বিষয়টির এলোমেলো পরিবর্তন।"
500,"না, তবে এটি ছিল বিষয়টির এলোমেলো পরিবর্তন।","এটি এলোমেলো হতে পারে, তবে আপনার আছে?"
501,"এটি এলোমেলো হতে পারে, তবে আপনার আছে?",আমি ইদানীং না।
502,আমি ইদানীং না।,আমি এই সপ্তাহান্তে একটি সিনেমা ধরতে চাই।
503,আমি এই সপ্তাহান্তে একটি সিনেমা ধরতে চাই।,"তাহলে, আপনি শুধু কেন যাবেন না?"
504,"তাহলে, আপনি শুধু কেন যাবেন না?",আমি নিজেই কোনও সিনেমা দেখতে চাই না।
505,আমি নিজেই কোনও সিনেমা দেখতে চাই না।,"ঠিক আছে, তাই আপনি আগামীকাল স্কুলে যাচ্ছেন?"
506,আজ আমাকে দেখতে আসার জন্য ধন্যবাদ।,এটা কোন সমস্যা না.আমি সত্যিই তোমাকে মিস করছি।
507,এটা কোন সমস্যা না.আমি সত্যিই তোমাকে মিস করছি।,আমিও তোমাকে মনে করতাম.
508,আমিও তোমাকে মনে করতাম.,তুমি আমাকে দেখার চেষ্টা করলে কেন?
509,তুমি আমাকে দেখার চেষ্টা করলে কেন?,i've been really busy.
510,i've been really busy.,কি করছ?
511,কি করছ?,working.
512,working.,"i would've come to see you sooner, but i've been busy too."
513,"i would've come to see you sooner, but i've been busy too.",তুমি কি করছিলে?
514,তুমি কি করছিলে?,আমিও কাজ করছি।
515,আমিও কাজ করছি।,"well regardless, i'm very happy that you came to see me."
516,"ভাল নির্বিশেষে, আপনি আমাকে দেখতে এসেছেন বলে আমি খুব খুশি।",আমিও.
517,i'm really glad that you came to see me.,আমি বাধ্য ছিলাম.
518,আমি বাধ্য ছিলাম.,i was missing you too.
519,i was missing you too.,"so, why haven't you visited me?"
520,"so, why haven't you visited me?",আমি আসলে ইদানীং ব্যস্ত ছিলাম।
521,আমি আসলে ইদানীং ব্যস্ত ছিলাম।,তুমি কি করছিলে?
522,তুমি কি করছিলে?,আমি সবেমাত্র কঠোর পরিশ্রম করছি।
523,আমি সবেমাত্র কঠোর পরিশ্রম করছি।,আমিও ব্যস্ত ছিলাম।
524,আমিও ব্যস্ত ছিলাম।,tell me what you've been doing.
525,tell me what you've been doing.,"basically, i've been working too."
526,"basically, i've been working too.","ঠিক আছে যাই হোক না কেন, আমি আনন্দিত আপনি এসেছিলেন।"
527,"ঠিক আছে যাই হোক না কেন, আমি আনন্দিত আপনি এসেছিলেন।",so am i.
528,i'm really happy that you came to visit me.,i really missed you a lot.
529,আমি তোমাকে সত্যিই অনেক মিস করেছি।,i've been missing you like crazy.
530,i've been missing you like crazy.,i don't understand why you haven't come to visit me.
531,i don't understand why you haven't come to visit me.,"lately, i've been quite busy."
532,"lately, i've been quite busy.",tell me what you've been up to.
533,আপনি কি আপ করেছেন আমাকে বলুন।,আমি সত্যিই ইদানীং অনেক কাজ করছি।
534,আমি সত্যিই ইদানীং অনেক কাজ করছি।,আমি নিজেই বেশ ব্যস্ত ছিলাম।
535,আমি নিজেই বেশ ব্যস্ত ছিলাম।,তাহলে তুমি কি করেছ?
536,তাহলে তুমি কি করেছ?,আমি সবেমাত্র অনেক কাজ করছি।
537,আমি সবেমাত্র অনেক কাজ করছি।,"কারণ যাই হোক না কেন, আপনি আমাকে পরিদর্শন করেছেন বলে আমি আনন্দিত।"
538,"আরে, আপনি কি এই সপ্তাহান্তে জেসিকার পার্টির কথা শুনেছেন?","হ্যাঁ, তবে আমি এখনও আমার আমন্ত্রণের জন্য অপেক্ষা করছি।"
539,"হ্যাঁ, তবে আমি এখনও আমার আমন্ত্রণের জন্য অপেক্ষা করছি।",ওহ সত্যিই?তিনি আজ আমাকে আমার আগে দিয়েছেন।
540,ওহ সত্যিই?তিনি আজ আমাকে আমার আগে দিয়েছেন।,"ঠিক আছে, তিনি সম্ভবত আজ আমাকে আমার আমন্ত্রণটি দেবে।"
541,"well, she'll probably just give me my invitation later on today.","yeah, so are you planning on going?"
542,"হ্যাঁ, আপনি কি যাওয়ার পরিকল্পনা করছেন?",আমি তাই মনে করি.
543,আমি তাই মনে করি.দেখে মনে হচ্ছে এটি অনেক মজাদার হতে চলেছে।,"it really does, i can't wait."
544,"it really does, i can't wait.",অনুষ্ঠান কখন শুরু হবে?
545,অনুষ্ঠান কখন শুরু হবে?,it starts at 8 o'clock.
546,এটি 8 টা বাজে শুরু হয়।,"ওহ, আচ্ছা, তিনি এখনও পর্যন্ত কত লোককে আমন্ত্রণ দিয়েছেন?"
547,"ওহ, আচ্ছা, তিনি এখনও পর্যন্ত কত লোককে আমন্ত্রণ দিয়েছেন?","আমি নিশ্চিত নই, তবে আমি মনে করি না যে সে অনেককে দিয়েছে।"
548,"আমি নিশ্চিত নই, তবে আমি মনে করি না যে সে অনেককে দিয়েছে।","ঠিক আছে, আশা করি তিনি আমাকে আজ আমার আমন্ত্রণটি দেবেন।"
549,আপনি কি শনিবার জেসিকার পার্টির কথা শুনেছেন?,"i've heard about it, but i'm still waiting for my invitation."
550,"i've heard about it, but i'm still waiting for my invitation.",সত্যিই?
551,সত্যিই?আমি আজ সকালে তার কাছ থেকে আমার পেয়েছি।,i'm guessing that she's going to give me my invite today or tomorrow.
552,আমি অনুমান করছি যে সে আমাকে আজ বা কাল আমার আমন্ত্রণ দেবে।,"আপনি সম্ভবত ঠিক বলেছেন, আপনি কি পার্টিতে যাওয়ার ইচ্ছা করছেন?"
553,"আপনি সম্ভবত ঠিক বলেছেন, আপনি কি পার্টিতে যাওয়ার ইচ্ছা করছেন?",আমি চাই.শুনেছি এটি সত্যিই মজাদার হতে চলেছে।
554,আমি চাই.শুনেছি এটি সত্যিই মজাদার হতে চলেছে।,"আমি জানি, এটি বেশ দুর্দান্ত শোনাচ্ছে।"
555,"আমি জানি, এটি বেশ দুর্দান্ত শোনাচ্ছে।","আচ্ছা, পার্টি কখন শুরু হয়?"
556,"আচ্ছা, পার্টি কখন শুরু হয়?",এটি প্রায় আটটার দিকে শুরু করার কথা।
557,এটি প্রায় আটটার দিকে শুরু করার কথা।,তিনি কত আমন্ত্রণ দিয়েছেন?
558,তিনি কত আমন্ত্রণ দিয়েছেন?,"আমি সত্যিই জানি না, তবে আমি মনে করি না যে তিনি এখনও এটি দিয়েছেন।"
559,"আমি সত্যিই জানি না, তবে আমি মনে করি না যে তিনি এখনও এটি দিয়েছেন।","আমি সত্যিই যেতে চাই, তাই আমি আশা করি তিনি শীঘ্রই আমাকে আমার আমন্ত্রণটি দেন।"
560,কেউ কি আপনাকে জেসিকার পার্টি আসার কথা বলেছে?,আমাকে ইতিমধ্যে এটি সম্পর্কে বলা হয়েছিল।আমি শুধু আমার আমন্ত্রণের জন্য অপেক্ষা করছি।
561,আমাকে ইতিমধ্যে এটি সম্পর্কে বলা হয়েছিল।আমি শুধু আমার আমন্ত্রণের জন্য অপেক্ষা করছি।,এটা কি সঠিক?
562,এটা কি সঠিক?,i believe that she will give me the invitation today.
563,আমি বিশ্বাস করি যে তিনি আজ আমাকে আমন্ত্রণটি দেবেন।,আপনি কি যেতে যাচ্ছেন?
564,আপনি কি যেতে যাচ্ছেন?,"হ্যাঁ, মনে হচ্ছে এটি বছরের সেরা পার্টি হতে চলেছে।"
565,"হ্যাঁ, মনে হচ্ছে এটি বছরের সেরা পার্টি হতে চলেছে।","হুবহু, দেখে মনে হচ্ছে এটি মজাদার লোড হতে চলেছে।"
566,"হুবহু, দেখে মনে হচ্ছে এটি মজাদার লোড হতে চলেছে।",পার্টি ঠিক কখন শুরু হয়?
567,পার্টি ঠিক কখন শুরু হয়?,the invitation says it starts at 8:00 p.m.
568,আমন্ত্রণটি বলছে এটি সকাল 8:00 টা থেকে শুরু হয়,তিনি কি এখনও অনেক আমন্ত্রণ দিয়েছেন?
569,তিনি কি এখনও অনেক আমন্ত্রণ দিয়েছেন?,"আমার কোনও ধারণা নেই, যদিও সে অনেককে দেয়নি।"
570,"কি হে, কি খবর?",সত্যি কিছু না.
571,সত্যি কিছু না.,আমি শুক্রবার একটি পার্টি নিক্ষেপ করছি।
572,আমি শুক্রবার একটি পার্টি নিক্ষেপ করছি।,আমি বুঝতে পারি নি।
573,আমি বুঝতে পারি নি।,তুমি না?
574,তুমি না?,আপনার পার্টি সম্পর্কে কেউ আমাকে কিছু বলেনি।
575,আপনার পার্টি সম্পর্কে কেউ আমাকে কিছু বলেনি।,আপনি কি যেতে চান?
576,আপনি কি যেতে চান?,এটি কখন শুরু হবে?
577,এটি কখন শুরু হবে?,সকাল 8:00 টায়
578,সকাল 8:00 টায়,আমি সেখানে থাকব।
579,আমি সেখানে থাকব।,আমি তোমাকে সেখানে আরও ভাল দেখতে চাই।
580,আমি তোমাকে সেখানে আরও ভাল দেখতে চাই।,অবশ্যই.
581,তোমার সাথে কি ঘটছে?,তোমার সাথে কি ঘটছে?
582,তোমার সাথে কি ঘটছে?,আমি এই শুক্রবার একটি পার্টি করছি।
583,আমি এই শুক্রবার একটি পার্টি করছি।,আমার কোন ধারণা ছিল না.
584,আমার কোন ধারণা ছিল না.,এটা কি সঠিক?
585,এটা কি সঠিক?,আমি এ সম্পর্কে কিছু শুনিনি।
586,আমি এ সম্পর্কে কিছু শুনিনি।,আপনি যেতে পারেন?
587,আপনি যেতে পারেন?,কটা বাজে?
588,কটা বাজে?,এটি 8 টা বাজে শুরু হয়।
589,এটি 8 টা বাজে শুরু হয়।,আমি যাব.
590,আমি যাব.,আমি আশা করি যে আমি আপনাকে সেখানে দেখব।
591,আমি আশা করি যে আমি আপনাকে সেখানে দেখব।,কোনো সন্দেহ নেই.
592,কি হচ্ছে?,বেশি না.
593,বেশি না.,"এই শুক্রবার, আমি একটি পার্টি নিক্ষেপ করছি।"
594,"this friday, i'm throwing a party.",ওহ সত্যিই?
595,ওহ সত্যিই?আমি জানতাম না।,আপনি কি গুরুতর?
596,আপনি কি গুরুতর?,আমি এ সম্পর্কে কিছু শুনিনি।
597,আমি এ সম্পর্কে কিছু শুনিনি।,তুমি কি এটা বানাতে পারবে?
598,তুমি কি এটা বানাতে পারবে?,এটা কখন শুরু হবে?
599,এটা কখন শুরু হবে?,পার্টি 8 থেকে শুরু হয়।
600,পার্টি 8 থেকে শুরু হয়।,"yeah, i think i'll go."
601,"হ্যাঁ, আমি মনে করি আমি যাব।",am i going to see you there?
602,কি হচ্ছে?,"আসলে কিছুই না, তুমি?"
603,"আসলে কিছুই না, তুমি?",আমি পরের শনিবার একটি পার্টি ছুড়ছি।
604,i'm throwing a party next saturday.,এটা কি সঠিক?
605,এটা কি সঠিক?,"হ্যাঁ, আপনি আসতে যাচ্ছেন?"
606,"yeah, are you going to come?","i'm sorry, i can't."
607,"আমি দুঃখিত, আমি পারছি না।",কেন না?
608,কেন না?,i don't really want to.
609,i don't really want to.,"আচ্ছা, তুমি কেন না?"
610,"আচ্ছা, তুমি কেন না?",আমি পার্টিতে যেতে ঘৃণা করি।
611,আমি পার্টিতে যেতে ঘৃণা করি।,"ঠিক আছে, ঠিক আছে।"
612,"ঠিক আছে, ঠিক আছে।","হ্যাঁ, দুঃখিত।"
613,কি খবর?,"কিছুই না, কেমন আছে?"
614,"কিছুই না, কেমন আছে?","পরের শনিবার, আমি একটি পার্টি করতে যাচ্ছি।"
615,"পরের শনিবার, আমি একটি পার্টি করতে যাচ্ছি।",ওহ সত্যিই?
616,ওহ সত্যিই?,তুমি আসছ?
617,তুমি আসছ?,সম্ভবত না.
618,সম্ভবত না.,এটা কেন?
619,এটা কেন?,আমি যেতে পছন্দ করি না।
620,আমি যেতে পছন্দ করি না।,কেন না?
621,কেন না?,আমি সত্যিই পার্টিতে যেতে পারি না।
622,আমি সত্যিই পার্টিতে যেতে পারি না।,"আমি বুঝতে পারি, আমার ধারণা।"
623,"আমি বুঝতে পারি, আমার ধারণা।",এর জন্যে দুঃখিত.
624,কি হচ্ছে?,"খুব বেশি না, তোমার কী হবে?"
625,"খুব বেশি না, তোমার কী হবে?",i'm having a party next saturday.
626,আমি পরের শনিবার একটি পার্টি করছি।,ওটা সুন্দর.
627,ওটা সুন্দর.,আপনি কি সেখানে যাচ্ছেন?
628,আপনি কি সেখানে যাচ্ছেন?,আমি তাই মনে করি না.
629,আমি তাই মনে করি না.,একটি কারণ কেন আছে কি?
630,একটি কারণ কেন আছে কি?,আমি সত্যিই যেতে চাই না।
631,আমি সত্যিই যেতে চাই না।,কিভাবে?
632,কিভাবে?,আমি আসলে পার্টি পছন্দ করি না।
633,আমি আসলে পার্টি পছন্দ করি না।,"আমি আশা করি আপনি যেতে চান, তবে ঠিক আছে।"
634,কি খবর?,"বেশি কিছু না, কি হচ্ছে?"
635,"বেশি কিছু না, কি হচ্ছে?",আমি এই শুক্রবার একটি পার্টি করছি।
636,আমি এই শুক্রবার একটি পার্টি করছি।,ওহ সত্যিই? ওটা সুন্দর.
637,ওহ সত্যিই? ওটা সুন্দর.,আপনি আসতে চান কিনা তা আমি দেখতে চেয়েছিলাম।
638,আপনি আসতে চান কিনা তা আমি দেখতে চেয়েছিলাম।,"এই শুক্রবার?দুঃখিত, আমি ইতিমধ্যে পরিকল্পনা আছে।"
639,"এই শুক্রবার?দুঃখিত, আমি ইতিমধ্যে পরিকল্পনা আছে।",কি করছ?
640,কি করছ?,আমি আমার পরিবারের সাথে ডিনার করতে যাচ্ছি।
641,i'm going to dinner with my family.,"i really wanted you to come, but i understand."
642,"i really wanted you to come, but i understand.","yeah, maybe next time."
643,"হ্যাঁ, সম্ভবত পরের বার।",i'll hold you to that.
644,i'll hold you to that.,একটি পরিকল্পনার মতো শোনাচ্ছে।
645,"আরে, তোমার সাথে কি ভাল?",বেশি না. তোমার খবর কি?
646,বেশি না. তোমার খবর কি?,আমি শুক্রবার একটি পার্টি নিক্ষেপ করছি।
647,আমি শুক্রবার একটি পার্টি নিক্ষেপ করছি।,মজা লাগে।
648,মজা লাগে।,আপনি কি আসতে পারেন বলে মনে করেন?
649,আপনি কি আসতে পারেন বলে মনে করেন?,আমি দুঃখিত.আমি ইতিমধ্যে এই শুক্রবার কিছু করছি।
650,আমি দুঃখিত.,আপনি কি করছেন?
651,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,আমি এবং আমার পরিবার ডিনার করতে যাচ্ছি।
652,আমি এবং আমার পরিবার ডিনার করতে যাচ্ছি।,আমি আশা করছিলাম আপনি আসবেন।
653,আমি আশা করছিলাম আপনি আসবেন।,আমি অবশ্যই পরের বার এটি করার চেষ্টা করব।
654,আমি অবশ্যই পরের বার এটি করার চেষ্টা করব।,আমি তোমাকে সেখানে আরও ভাল দেখতে চাই।
655,আমি তোমাকে সেখানে আরও ভাল দেখতে চাই।,ঠিক আছে.আমি পরের বার তোমাকে দেখতে পাব।
656,কি হচ্ছে?,সত্যি কিছু না. তোমার কী অবস্থা?
657,সত্যি কিছু না. তোমার কী অবস্থা?,"অনেক, আমি শুক্রবারে পার্টির মতো।"
658,"অনেক, আমি শুক্রবারে পার্টির মতো।","well, that's cool."
659,"well, that's cool.",will you be able to make it?
660,আপনি কি এটি তৈরি করতে সক্ষম হবেন?,আমি দুঃখিত.
661,আমি এই শুক্রবার ব্যস্ত।আমি দুঃখিত.,তোমার কী করার আছে?
662,তোমার কী করার আছে?,আমি আমার পরিবারের সাথে ডিনার করছি
663,আমি আমার পরিবারের সাথে ডিনার করছি,maybe you can come next time.
664,আপনি পরের বার আসতে পারেন।,i'll make sure and come to your next party.
665,আমি নিশ্চিত করব এবং আপনার পরবর্তী পার্টিতে আসব।,i'll look for you at my next party.
666,তোমার সাথে কথা বলে ভালো লেগেছে.,আপনি আমাকে ফোন থেকে ছুটে যাওয়ার চেষ্টা করছেন কেন?
667,আপনি আমাকে ফোন থেকে ছুটে যাওয়ার চেষ্টা করছেন কেন?,আমি সত্যিই যেতে হবে.
668,আমি সত্যিই যেতে হবে.,কেন?
669,কেন?,আমার কাজ আছে.
670,আমার কাজ আছে.,কিসের মত?
671,কিসের মত?,অবিচ্ছিন্ন হবেন না।
672,অবিচ্ছিন্ন হবেন না।,আমি নই. আমি শুধু জানতে চাই.
673,আমি নই. আমি শুধু জানতে চাই.,"ঠিক আছে, এটি সত্যিই আপনার ব্যবসায়ের কোনও নয়।"
674,"ঠিক আছে, এটি সত্যিই আপনার ব্যবসায়ের কোনও নয়।",এটা কঠোর।
675,এটা কঠোর।,দুঃখিত কিন্তু আমার যেতে হবে.
676,দুঃখিত কিন্তু আমার যেতে হবে.,ভাল
677,আমি আপনার সাথে কথোপকথন উপভোগ করেছি।,আপনি এত তাড়াতাড়ি ফোন থেকে নামার চেষ্টা করার কোনও কারণ আছে কি?
678,আপনি এত তাড়াতাড়ি ফোন থেকে নামার চেষ্টা করার কোনও কারণ আছে কি?,আমাকে যেতে হবে.
679,আমাকে যেতে হবে.,আমি তোমার সাথে কথা বলিনি।
680,আমি তোমার সাথে কথা বলিনি।,"i have to do some things, and besides, it's not polite to be nosey."
681,"আমাকে কিছু জিনিস করতে হবে, এবং তদ্ব্যতীত, এটি অযৌক্তিক হওয়ার মতো ভদ্র নয়।",আমি শুধু জিজ্ঞেস করছি.
682,আমি শুধু জিজ্ঞেস করছি.,আমি সত্যিই মনে করি না এটি আপনার কোনও ব্যবসা।
683,আমি সত্যিই মনে করি না এটি আপনার কোনও ব্যবসা।,ইহা সুন্দর না.
684,ইহা সুন্দর না.,"i apologize, but i'm getting off the phone now."
685,"আমি ক্ষমা চাইছি, তবে আমি এখন ফোন থেকে নামছি।",ঠিক আছে.
686,আমি তোমার সাথে পরে কথা বলবো.,ভিড় কি?
687,ভিড় কি?,আমাকে এখন ফোন থেকে নামতে হবে।
688,আমাকে এখন ফোন থেকে নামতে হবে।,i'm not ready to get off the phone with you.
689,i'm not ready to get off the phone with you.,there are other things i need to take care of.
690,there are other things i need to take care of.,what is it that you need to do? 
691,আপনার কী করা দরকার?,অনুগ্রহ করে না।
692,অনুগ্রহ করে না।,"আমি অসাধারণ হচ্ছি না, এটি কেবল একটি প্রশ্ন।"
693,"আমি অসাধারণ হচ্ছি না, এটি কেবল একটি প্রশ্ন।",আপনার এটি সম্পর্কে চিন্তা করার দরকার নেই।
694,you don't need to worry about that.,এটা বলার অর্থ ছিল।
695,এটা বলার অর্থ ছিল।,"আমি খুব দুঃখিত, তবে আমাকে অবশ্যই যেতে হবে।"
696,"ঠিক আছে, আপনার সাথে কথা বলতে ভাল লাগল।",আপনার সাথে খুব ভাল লাগল।
697,আপনার সাথে খুব ভাল লাগল।,আমাদের সত্যিই আবার আউট আউট করা উচিত।
698,আমাদের সত্যিই আবার আউট আউট করা উচিত।,that would be fun.
699,that would be fun.,আপনি কোথায় যেতে চান?
700,আপনি কোথায় যেতে চান?,i think we should go out to eat.
701,আমি মনে করি আমাদের খেতে বাইরে যাওয়া উচিত।,এটা ভাল লাগছে।
702,এটা ভাল লাগছে।,"ঠিক আছে, তাই আমি আপনাকে তখন দেখতে পাব।"
703,"ঠিক আছে, তাই আমি আপনাকে তখন দেখতে পাব।",আমি তোমাকে পরে কল করবো.
704,আমি তোমাকে পরে কল করবো.,"ঠিক আছে, আমি পরে আপনার সাথে কথা বলব।"
705,"ঠিক আছে, আমি পরে আপনার সাথে কথা বলব।",পরে দেখা হবে.
706,পরে দেখা হবে.,বিদায়
707,আমি আপনার সাথে কথা বলতে উপভোগ করেছি।,আমি আপনার সাথে কথা বলতেও উপভোগ করেছি।
708,আমি আপনার সাথে কথা বলতেও উপভোগ করেছি।,আমাদের মাঝে মাঝে ঘুরা ঘুরি করা উচিৎ.
709,আমাদের মাঝে মাঝে ঘুরা ঘুরি করা উচিৎ.,আমি মনে করি এটি সুন্দর হবে।
710,আমি মনে করি এটি সুন্দর হবে।,আপনি কি পরের বার কিছু করতে চান?
711,আপনি কি পরের বার কিছু করতে চান?,do you want to go out to eat?
712,আপনি কি খেতে বাইরে যেতে চান?,আমি এটা চাই।
713,আমি এটা চাই।,সুতরাং আমি আপনাকে পরের বার দেখতে হবে।
714,সুতরাং আমি আপনাকে পরের বার দেখতে হবে।,i'm going to call you soon. 
715,i'm going to call you soon. ,আমি তোমার সাথে পরে কথা বলবো.
716,আমি তোমার সাথে পরে কথা বলবো.,শীঘ্রই আবার দেখা হবে.
717,শীঘ্রই আবার দেখা হবে.,বিদায়
718,আমি আপনার সাথে কথা বলতে মজা ছিল।,আপনার সাথে কথা বলতে খুব ভাল লাগল।
719,আপনার সাথে কথা বলতে খুব ভাল লাগল।,আমি মনে করি আমাদের সত্যিই কিছু সময় করা উচিত।
720,আমি মনে করি আমাদের সত্যিই কিছু সময় করা উচিত।,এটি মজাদার প্রচুর হওয়া উচিত।
721,এটি মজাদার প্রচুর হওয়া উচিত।,আপনি পরের বার কি করতে চান?
722,আপনি পরের বার কি করতে চান?,আপনি কি রাতের খাবার বা কিছু যেতে চান?
723,আপনি কি রাতের খাবার বা কিছু যেতে চান?,"হ্যাঁ, আসুন এটি করা যাক।"
724,"হ্যাঁ, আসুন এটি করা যাক।","ঠিক আছে, পরের বার পর্যন্ত।"
725,"ঠিক আছে, পরের বার পর্যন্ত।",আমি আপনাকে কল করব যাতে আমরা এটি সেট আপ করতে পারি।
726,আমি আপনাকে কল করব যাতে আমরা এটি সেট আপ করতে পারি।,তখন তোমার সাথে কথা হবে.
727,তখন তোমার সাথে কথা হবে.,"ঠিক আছে, দেখা হবে।"
728,আপনি কোথায় বাস করেন?,i live in pasadena.
729,আমি পাসাদেনায় থাকি।,পাসাদেনা কোথায়?
730,পাসাদেনা কোথায়?,it's in california.
731,এটি ক্যালিফোর্নিয়ায়।,এটা কি উত্তর ক্যালিফোর্নিয়ায়?
732,এটা কি উত্তর ক্যালিফোর্নিয়ায়?,না।এটি দক্ষিণ ক্যালিফোর্নিয়ায়।
733,না।এটি দক্ষিণ ক্যালিফোর্নিয়ায়।,পাসাদেনা কি বড় শহর?
734,পাসাদেনা কি বড় শহর?,এটা বেশ বড়।
735,এটা বেশ বড়।,"""বেশ বড়"" কত বড়?"
736,"""বেশ বড়"" কত বড়?","এটিতে প্রায় 140,000 লোক রয়েছে।"
737,"এটিতে প্রায় 140,000 লোক রয়েছে।",লস অ্যাঞ্জেলেস কত বড়?
738,লস অ্যাঞ্জেলেস কত বড়?,এটিতে প্রায় 3 মিলিয়ন লোক রয়েছে।
739,তোমার কি গাড়ি আছে?,হ্যা আমি করব.
740,হ্যা আমি করব.,আপনি গাড়ী কি ধরনের আছে?
741,আপনি গাড়ী কি ধরনের আছে?,আমার একটা হোন্ডা আছে
742,আমার একটা হোন্ডা আছে,এটা কি নতুন?
743,এটা কি নতুন?,এটি 2003 সালে নতুন ছিল।
744,এটি 2003 সালে নতুন ছিল।,"সুতরাং, এখন এটি বেশ পুরানো।"
745,"সুতরাং, এখন এটি বেশ পুরানো।","হ্যাঁ, এটা।তবে এটি এখনও ভাল দেখাচ্ছে।"
746,"হ্যাঁ, এটা।তবে এটি এখনও ভাল দেখাচ্ছে।",do you take good care of it?
747,do you take good care of it?,হ্যাঁ.
748,হ্যাঁ.,আপনি কি তেল পরিবর্তন করেন?
749,আপনি কি তেল পরিবর্তন করেন?,আমার যান্ত্রিক বছরে দু'বার তেল পরিবর্তন করে।
750,আপনি একটি বান্ধবী আছে না?,"no, i don't. do you?"
751,"না, আমি না।তুমি কি?",আমারও কোনও বান্ধবী নেই।
752,আমারও কোনও বান্ধবী নেই।,কেন না?
753,কেন না?,আমি জানি না।
754,আমি জানি না।,girls like guys with money.
755,girls like guys with money.,তারা অবশ্যই করবে.
756,তারা অবশ্যই করবে.,they like guys with new cars.
757,তারা নতুন গাড়ি সহ ছেলেদের পছন্দ করে।,আমার কাছে টাকা বা নতুন গাড়ি নেই।
758,আমার কাছে টাকা বা নতুন গাড়ি নেই।,আমিও না.
759,আমিও না.,তবে মেয়েরা মজার ছেলেদের পছন্দ করে।
760,তবে মেয়েরা মজার ছেলেদের পছন্দ করে।,হয়তো আমাদের কিছু ভাল রসিকতা শিখতে হবে।
761,আপনি কোথায় যাচ্ছেন?,আমাকে কুকুর হাঁটতে হবে।
762,আমাকে কুকুর হাঁটতে হবে।,আপনার কি ধরণের কুকুর আছে?
763,আপনার কি ধরণের কুকুর আছে?,আমার একটা ছোট্ট পোডল আছে
764,আমার একটা ছোট্ট পোডল আছে,পোডলস অনেক ছাল।
765,পোডলস অনেক ছাল।,তারা অবশ্যই করবে.
766,তারা অবশ্যই করবে.,তারা সব কিছুতে ছাল।
767,তারা সব কিছুতে ছাল।,তারা কখনও চুপ করে না।
768,তারা কখনও চুপ করে না।,কেন আপনি একটি পোডল পেলেন?
769,কেন আপনি একটি পোডল পেলেন?,এটা আমার মায়ের কুকুর।
770,এটা আমার মায়ের কুকুর।,তাই সে পোডল পছন্দ করে।
771,তাই সে পোডল পছন্দ করে।,তিনি বলেন তারা ভাল নজরদারি।
772,আমি কি 5 ডলার ধার নিতে পারি?,নিশ্চিত।কেন তোমার এটা দরকার?
773,নিশ্চিত।কেন তোমার এটা দরকার?,আমি দুপুরের খাবার কিনতে চাই
774,আমি দুপুরের খাবার কিনতে চাই,তোমার টাকা কোথায়?
775,তোমার টাকা কোথায়?,এটা আমার মানিব্যাগে নেই।
776,এটা আমার মানিব্যাগে নেই।,your wallet is empty?
777,your wallet is empty?,i don't have even one dollar in it.
778,এটিতে আমার এক ডলারও নেই।,being broke is no fun.
779,ভেঙে যাওয়া কোনও মজা নয়।,এমনকি যদি এটি কেবল অল্প সময়ের জন্য হয়।
780,এমনকি যদি এটি কেবল অল্প সময়ের জন্য হয়।,it's always good to have friends.
781,it's always good to have friends.,বন্ধুরা যখন আপনি ভাঙেন তখন আপনার অর্থ ধার দেবে।
782,বন্ধুরা যখন আপনি ভাঙেন তখন আপনার অর্থ ধার দেবে।,as long as you pay them back.
783,চল বিচে যাই.,এটা বেশ ভাল ধারণা.
784,এটা বেশ ভাল ধারণা.,we haven't been in a while.
785,we haven't been in a while.,আমরা এক মাসে হয়নি।
786,আমরা এক মাসে হয়নি।,"শেষবার আমরা গিয়েছিলাম, আপনি প্রায় ডুবে গিয়েছিলেন।"
787,"the last time we went, you almost drowned.","না, আমি করিনি।"
788,"না, আমি করিনি।",then why did the lifeguard dive into the water?
789,তাহলে কেন লাইফগার্ড পানিতে ডুব দিয়েছিল?,i think he wanted to cool off.
790,আমি মনে করি তিনি শীতল হতে চেয়েছিলেন।,তিনি ঠিক আপনার কাছে সাঁতার কাটেন।
791,তিনি ঠিক আপনার কাছে সাঁতার কাটেন।,এবং তারপরে তিনি ডানদিকে ঘুরে দাঁড়ালেন।
792,এবং তারপরে তিনি ডানদিকে ঘুরে দাঁড়ালেন।,সম্ভবত আপনিই সঠিক.
793,সম্ভবত আপনিই সঠিক.,হয়তো আমাদের যাওয়া উচিত।
794,আপনি কি বিবাহিত?,না।আমি তালাকপ্রাপ্ত.
795,না।আমি তালাকপ্রাপ্ত.,আপনি কখন বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছেন?
796,আপনি কখন বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছেন?,আমি দু'বছর আগে বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছি।
797,আমি দু'বছর আগে বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছি।,কেন আপনি বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছেন?
798,কেন আপনি বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছেন?,আমার স্ত্রী আমাকে ছেড়ে চলে গেলেন।
799,আমার স্ত্রী আমাকে ছেড়ে চলে গেলেন।,why did she leave you?
800,why did she leave you?,she said she didn't love me anymore.
801,she said she didn't love me anymore.,কি দারুন!
802,কি দারুন!,হ্যাঁ এটা ছিল.
803,হ্যাঁ এটা ছিল.,why didn't she love you anymore?
804,why didn't she love you anymore?,she fell in love with my best friend.
805,i'm bored.,টিভিতে কি আছে?
806,what's on tv?,কিছুই না।
807,কিছুই না।,টিভিতে অবশ্যই কিছু থাকতে হবে!
808,টিভিতে অবশ্যই কিছু থাকতে হবে!,আকর্ষণীয় কিছুই নয়।
809,আকর্ষণীয় কিছুই নয়।,সেই নতুন গেম শো সম্পর্কে কী?
810,সেই নতুন গেম শো সম্পর্কে কী?,কোনটি?
811,কোনটি?,"""ডিল বা কোন চুক্তি"""
812,"""ডিল বা কোন চুক্তি""",আমাকে বলুন আপনি রসিকতা করছেন।
813,আমাকে বলুন আপনি রসিকতা করছেন।,আমি যে শো পছন্দ।
814,আমি যে শো পছন্দ।,আমি এটি একবার দেখেছি।এটা যথেষ্ট ছিল।
815,আমি এটি একবার দেখেছি।এটা যথেষ্ট ছিল।,এটা এখনই চলছে।আসুন এটি একসাথে দেখুন।
816,আমি এখানে থাকতে পছন্দ করি।,আমি রাজী.
817,আমি রাজী.,এটা খুব বড় নয়।
818,এটা খুব বড় নয়।,এবং এটি খুব ছোট নয়।
819,এবং এটি খুব ছোট নয়।,এটি সারা বছর ধরে দুর্দান্ত আবহাওয়া রয়েছে।
820,এটি সারা বছর ধরে দুর্দান্ত আবহাওয়া রয়েছে।,এটি গোলাপের কুচকাওয়াজ রয়েছে।
821,এটি গোলাপের কুচকাওয়াজ রয়েছে।,এটি সুন্দর ঘর আছে।
822,এটি সুন্দর ঘর আছে।,এটি দুর্দান্ত রেস্তোঁরা আছে।
823,এটি দুর্দান্ত রেস্তোঁরা আছে।,এটি দুর্দান্ত স্কুল আছে।
824,এটি দুর্দান্ত স্কুল আছে।,it's close to the mountains.
825,এটি পাহাড়ের কাছাকাছি।,মানুষগুলো বন্ধুভাবাপন্ন.
826,মানুষগুলো বন্ধুভাবাপন্ন.,আমি কখনও চলে যাব না।
827,আমাদের একটি নতুন গদি দরকার।,এই এক সঙ্গে কি ব্যাপার?
828,এই এক সঙ্গে কি ব্যাপার?,এটা আরামদায়ক নয়।
829,এটা আরামদায়ক নয়।,এটা আমার কাছে ভাল লাগছে।
830,এটা আমার কাছে ভাল লাগছে।,আমি টস এবং সারা রাত ঘুরিয়ে দিই।
831,আমি টস এবং সারা রাত ঘুরিয়ে দিই।,আপনার কফি পান করা বন্ধ করা উচিত।
832,আপনার কফি পান করা বন্ধ করা উচিত।,আমার বাহুতে এই চিহ্নগুলি দেখুন।
833,আমার বাহুতে এই চিহ্নগুলি দেখুন।,তারা কি?
834,তারা কি?,তারা কামড়।
835,তারা কামড়।,বিড়াল কি তোমাকে কামড় দিয়েছে?
836,বিড়াল কি তোমাকে কামড় দিয়েছে?,না।সেই গদিতে বেডব্যাগগুলি আমাকে কামড়ায়।
837,না।সেই গদিতে বেডব্যাগগুলি আমাকে কামড়ায়।,ঠিক আছে.আসুন একটি নতুন গদি পাওয়া যাক।
838,আমার ল্যাপটপটি এত ধীর।,নতুন একটা কিন.
839,নতুন একটা কিন.,আমি যদি টাকা পেতাম।
840,আমি যদি টাকা পেতাম।,কেন এত ধীর?
841,কেন এত ধীর?,এটা একটা ভালো প্রশ্ন.
842,এটা একটা ভালো প্রশ্ন.,আপনি কি এটি একটি কম্পিউটারের দোকানে নিয়ে গিয়েছিলেন?
843,আপনি কি এটি একটি কম্পিউটারের দোকানে নিয়ে গিয়েছিলেন?,আমি যদি টাকা পেতাম।
844,আমি যদি টাকা পেতাম।,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি আপনাকে এটির সাথে বাঁচতে হবে।"
845,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি আপনাকে এটির সাথে বাঁচতে হবে।",কখনও কখনও আমি এটি উইন্ডোটি বাইরে ফেলে দিতে চাই।
846,কখনও কখনও আমি এটি উইন্ডোটি বাইরে ফেলে দিতে চাই।,you don't want to do that.
847,আপনি এটি করতে চান না।,কেন না?
848,কেন না?,আপনি কাউকে মাথায় আঘাত করতে পারেন।
849,রাতের খাবারের জন্য কী?,আমি নিশ্চিত নই.
850,আমি নিশ্চিত নই.,পিজ্জা কেমন?
851,পিজ্জা কেমন?,তোমার দুপুরের খাবারের জন্য পিজ্জা ছিল।
852,তোমার দুপুরের খাবারের জন্য পিজ্জা ছিল।,তবে আমি পিজ্জা পছন্দ করি।
853,তবে আমি পিজ্জা পছন্দ করি।,প্রত্যেকে পিজ্জা পছন্দ করে।
854,প্রত্যেকে পিজ্জা পছন্দ করে।,তাহলে কেন আমি রাতের খাবারের জন্য পিজ্জা রাখতে পারি না?
855,তাহলে কেন আমি রাতের খাবারের জন্য পিজ্জা রাখতে পারি না?,কারণ আপনার বিভিন্ন প্রয়োজন।
856,কারণ আপনার বিভিন্ন প্রয়োজন।,"""বৈচিত্র্য কি?"
857,"""বৈচিত্র্য কি?",বিভিন্ন জিনিস - - সর্বদা একই জিনিস নয়।
858,বিভিন্ন জিনিস - - সর্বদা একই জিনিস নয়।,"আপনি বলতে চাইছেন, পনির পিজ্জার পরিবর্তে পেপারনি পিজ্জার মতো?"
859,"আপনি বলতে চাইছেন, পনির পিজ্জার পরিবর্তে পেপারনি পিজ্জার মতো?","না, আমি পিজ্জার পরিবর্তে সালাদ বলতে চাইছি।"
860,আমাদের অর্থ সাশ্রয় করা দরকার।,কেন আমাদের অর্থ সাশ্রয় করা দরকার?
861,কেন আমাদের অর্থ সাশ্রয় করা দরকার?,because we need to buy a house.
862,because we need to buy a house.,তবে একটি বাড়ি এত ব্যয়বহুল।
863,তবে একটি বাড়ি এত ব্যয়বহুল।,এজন্য আমাদের অর্থ সাশ্রয় করা দরকার।
864,এজন্য আমাদের অর্থ সাশ্রয় করা দরকার।,how much do we need to save?
865,how much do we need to save?,ডাউন পেমেন্টের জন্য আমাদের যথেষ্ট পরিমাণে সঞ্চয় করতে হবে।
866,ডাউন পেমেন্টের জন্য আমাদের যথেষ্ট পরিমাণে সঞ্চয় করতে হবে।,ওটার দাম কত?
867,ওটার দাম কত?,"এটি প্রায় 30,000 ডলার।"
868,"এটি প্রায় 30,000 ডলার।",ত্রিশ হাজার ডলার!যে চিরকাল নেবে।
869,ত্রিশ হাজার ডলার!যে চিরকাল নেবে।,not if we save every penny.
870,আমরা যদি প্রতিটি পয়সা সংরক্ষণ করি না।,ঠিক আছে.এখানে সাতটি পেনি।
871,সমুদ্র এত বড়।,you can't see the end of it.
872,you can't see the end of it.,it goes on and on forever.
873,it goes on and on forever.,"and it's deep, too."
874,"and it's deep, too.",আমি মনে করি এটি পাঁচ মাইল গভীর।
875,আমি মনে করি এটি পাঁচ মাইল গভীর।,are there fish at the bottom?
876,are there fish at the bottom?,উপরে এবং নীচে মাছ আছে।
877,উপরে এবং নীচে মাছ আছে।,আরও মাছ আছে বা আরও বেশি লোক আছে?
878,আরও মাছ আছে বা আরও বেশি লোক আছে?,আমার মনে হয় আরও মাছ আছে।
879,i think there are more fish.,আমিও তাই আশা করি.
880,আমি আমার মায়ের সাথে বিরক্ত।,এটা কেন?
881,এটা কেন?,আমি তাকে তার নতুন প্রেমিক সম্পর্কে সতর্ক করেছিলাম।সে আমার কথা শুনেনি।
882,আমি তাকে তার নতুন প্রেমিক সম্পর্কে সতর্ক করেছিলাম।সে আমার কথা শুনেনি।,কি হলো?
883,কি হলো?,আমি তার জন্মদিনের জন্য তাকে $ 1000 দিয়েছি।আমি তাকে নিজেই ব্যয় করতে বলেছিলাম।
884,আমি তার জন্মদিনের জন্য তাকে $ 1000 দিয়েছি।আমি তাকে নিজেই ব্যয় করতে বলেছিলাম।,এটা আপনার খুব সুন্দর ছিল।
885,এটা আপনার খুব সুন্দর ছিল।,i found out that she gave it to her new boyfriend.
886,আমি জানতে পেরেছিলাম যে সে এটি তার নতুন প্রেমিককে দিয়েছে।,কেন সে তা করল?
887,কেন সে তা করল?,he said he would buy her a nice ring.
888,he said he would buy her a nice ring.,what's wrong with that?
889,এতে কী হয়েছে?,তিনি লাস ভেগাসে গিয়েছিলেন।তিনি সব জুয়া হারিয়েছেন।
890,তিনি লাস ভেগাসে গিয়েছিলেন।তিনি সব জুয়া হারিয়েছেন।,আমি আশা করি আপনার মা তার সাথে সম্পর্ক ছিন্ন করেছেন।
891,do animals talk to each other?,of course they talk to each other.
892,of course they talk to each other.,তারা কি সম্বন্ধে কথা বলছে?
893,তারা কি সম্বন্ধে কথা বলছে?,they talk about other animals.
894,তারা অন্যান্য প্রাণী সম্পর্কে কথা বলে।,তারা আর কী সম্পর্কে কথা বলে?
895,তারা আর কী সম্পর্কে কথা বলে?,they talk about food and the weather.
896,তারা খাবার এবং আবহাওয়া সম্পর্কে কথা বলে।,তারা কি আমাদের সম্পর্কে কথা বলে?
897,তারা কি আমাদের সম্পর্কে কথা বলে?,অবশ্যই তারা আমাদের সম্পর্কে কথা বলে।
898,অবশ্যই তারা আমাদের সম্পর্কে কথা বলে।,what do they say about us?
899,তারা আমাদের সম্পর্কে কী বলে?,they say that we are funny-looking.
900,they say that we are funny-looking.,হা!আমরা মজার চেহারা না;প্রাণী মজার চেহারা।
901,হা!আমরা মজার চেহারা না;প্রাণী মজার চেহারা।,আমরা মজার চেহারার কারণ আমরা জামাকাপড় পরি।
902,i have to clean the house.,"yes, it's very dirty."
903,"yes, it's very dirty.",তুমি আমাকে সাহায্য করতে পারো.
904,তুমি আমাকে সাহায্য করতে পারো.,আমি কেন?
905,আমি কেন?,because you helped make it dirty.
906,because you helped make it dirty.,তুমি আমার দ্বারা কি করতে চাও?
907,তুমি আমার দ্বারা কি করতে চাও?,i want you to clean the bathroom.
908,i want you to clean the bathroom.,"ওহ, এটা সহজ।"
909,"ওহ, এটা সহজ।","সিঙ্ক, টব, কাউন্টার এবং টয়লেট পরিষ্কার করুন।"
910,"সিঙ্ক, টব, কাউন্টার এবং টয়লেট পরিষ্কার করুন।",এটা অনেক কাজ।
911,এটা অনেক কাজ।,আপনি শেষ হলে বলুন।
912,আপনি শেষ হলে বলুন।,আমি তাই মনে করি না.
913,আপনি খুব বেশি টিভি দেখছেন।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
914,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,মানে আপনি আপনার জীবন নষ্ট করছেন।
915,মানে আপনি আপনার জীবন নষ্ট করছেন।,আমি মজা পাচ্ছি.
916,আমি মজা পাচ্ছি.,আপনি মুখ খোলা রেখে সেখানে বসে আছেন।
917,আপনি মুখ খোলা রেখে সেখানে বসে আছেন।,কে যত্ন করে?
918,who cares?,কিছু কর.
919,কিছু কর.,ঠিক আছে.
920,ঠিক আছে.,আপনি কি করেছিলেন?
921,আপনি কি করেছিলেন?,আমি ভলিউম আপ।
922,আমি ভলিউম আপ।,"""কিছু করুন"" বলতে আমি এটি বোঝাতে চাইছি না।"
923,"""কিছু করুন"" বলতে আমি এটি বোঝাতে চাইছি না।",আপনি কিছু করবেন?আমাকে একা থাকতে দাও.
924,আপনি কি ঠাকুরমার কাছে একটি চিঠি লিখেছেন?,"হ্যা, আমি করেছিলাম."
925,"হ্যা, আমি করেছিলাম.",আপনি কি তাকে স্কুল সম্পর্কে বলেছিলেন?
926,আপনি কি তাকে স্কুল সম্পর্কে বলেছিলেন?,আমি তাকে বলেছিলাম যে স্কুল মজাদার।
927,আমি তাকে বলেছিলাম যে স্কুল মজাদার।,আপনি কি একটি খামে চিঠিটি রেখেছিলেন?
928,আপনি কি একটি খামে চিঠিটি রেখেছিলেন?,"হ্যাঁ, এবং আমি খামটি সিল করে দিয়েছি।"
929,"হ্যাঁ, এবং আমি খামটি সিল করে দিয়েছি।",আপনি কি খামে একটি স্ট্যাম্প লাগিয়েছেন?
930,আপনি কি খামে একটি স্ট্যাম্প লাগিয়েছেন?,আমি কোনও স্ট্যাম্প খুঁজে পাইনি।
931,আমি কোনও স্ট্যাম্প খুঁজে পাইনি।,they're in the kitchen drawer.
932,তারা রান্নাঘরের ড্রয়ারে রয়েছে।,ঠিক আছে.আমি কেবল খামে একটি স্ট্যাম্প রেখেছি।
933,ঠিক আছে.আমি কেবল খামে একটি স্ট্যাম্প রেখেছি।,"আমাকে খামটি দিন, এবং আমি এটি আপনার জন্য মেইল করব।"
934,"আমাকে খামটি দিন, এবং আমি এটি আপনার জন্য মেইল করব।",ঠাকুরমা কখন ই-মেইল সম্পর্কে শিখতে চলেছে?
935,তুমি কেন কেটে যাচ্ছ?,আমার ঘুম পাচ্ছে.
936,আমার ঘুম পাচ্ছে.,why don't you go to bed?
937,আপনি বিছানায় যাবেন না কেন?,i want to watch this tv show.
938,i want to watch this tv show.,সম্ভবত আপনি এটি রেকর্ড করা উচিত।
939,সম্ভবত আপনি এটি রেকর্ড করা উচিত।,the tape recorder is broken.
940,টেপ রেকর্ডারটি ভেঙে গেছে।,তারপরে আপনার পুনরায় কাজ করা উচিত।
941,তারপরে আপনার পুনরায় কাজ করা উচিত।,কেন?আমি আসল দেখছি।
942,কেন?আমি আসল দেখছি।,তবে আপনি প্রায় এক মিনিটে ঘুমিয়ে যাবেন।
943,তবে আপনি প্রায় এক মিনিটে ঘুমিয়ে যাবেন।,বিজ্ঞাপনগুলি চালু রয়েছে বলে আমি কেবল ঝাঁকুনি দিচ্ছি।
944,বিজ্ঞাপনগুলি চালু রয়েছে বলে আমি কেবল ঝাঁকুনি দিচ্ছি।,ঠিক আছে.আমি আপনাকে বলব কীভাবে শো শেষ হয়।
945,ঠিক আছে.,জেডজেডজেড
946,আজ রবিবার.,তো?
947,তো?,আপনি কি জানেন যে মানে.
948,আপনি কি জানেন যে মানে.,আমি ভুলে গেছি.
949,আমি ভুলে গেছি.,sunday means we go to church.
950,রবিবার মানে আমরা গির্জার কাছে যাই।,ও আচ্ছা.
951,ও আচ্ছা.,একটি কোট এবং টাই লাগান।
952,একটি কোট এবং টাই লাগান।,কেন?
953,কেন?,God শ্বর এবং অন্যদের প্রতি শ্রদ্ধা প্রদর্শন।
954,God শ্বর এবং অন্যদের প্রতি শ্রদ্ধা প্রদর্শন।,আমি আনন্দিত রবিবার সপ্তাহে একবার।
955,আমি আনন্দিত রবিবার সপ্তাহে একবার।,আমি আশা করি God শ্বর তা শুনেন নি।
956,আমি আশা করি God শ্বর তা শুনেন নি।,সে আমাকে ক্ষমা করবে।
957,আপনি কি বিড়াল খাওয়ান?,আমি এক মিনিটের মধ্যে এটি করব।
958,আমি এক মিনিটের মধ্যে এটি করব।,সে ক্ষুধার্ত.
959,সে ক্ষুধার্ত.,ঠিক আছে.আমি এখনই তাকে খাওয়াব।
960,ঠিক আছে.,you shouldn't make him wait.
961,আপনি তাকে অপেক্ষা করা উচিত নয়।,আমার বাসার কাজ আমি করেছি.
962,আমার বাসার কাজ আমি করেছি.,বিড়াল আপনার বাড়ির কাজ সম্পর্কে চিন্তা করে না।
963,বিড়াল আপনার বাড়ির কাজ সম্পর্কে চিন্তা করে না।,বিড়াল কোনও কিছুর যত্ন করে না।
964,the cat doesn't care about anything.,বিড়ালরা এভাবেই।
965,বিড়ালরা এভাবেই।,তারা যা ভাবেন তা তারা নিজেরাই।
966,তারা যা ভাবেন তা তারা নিজেরাই।,হয়তো আমাদের তাকে মুক্তি দেওয়া উচিত।
967,হয়তো আমাদের তাকে মুক্তি দেওয়া উচিত।,অবশ্যই না!তিনি পরিবার।
968,আমি শেভিং ঘৃণা করি।,আমিও.
969,আমিও.,আমি নিজেকে আবার কেটে ফেলেছি।
970,আমি নিজেকে আবার কেটে ফেলেছি।,আপনি একটি নতুন ব্লেড ব্যবহার করেছেন?
971,আপনি একটি নতুন ব্লেড ব্যবহার করেছেন?,"এটা কিছু যায় আসে না।পুরানো ব্লেড কাটা, নতুন ব্লেড কাটা।"
972,"এটা কিছু যায় আসে না।পুরানো ব্লেড কাটা, নতুন ব্লেড কাটা।",হতে পারে আপনার বৈদ্যুতিক শেভার ব্যবহার করা উচিত।
973,হতে পারে আপনার বৈদ্যুতিক শেভার ব্যবহার করা উচিত।,"তারা প্রচুর শব্দ করে, তবে তারা ঘনিষ্ঠ শেভ দেয় না।"
974,"তারা প্রচুর শব্দ করে, তবে তারা ঘনিষ্ঠ শেভ দেয় না।",হয়তো আপনার শেভ করা বন্ধ করা উচিত।
975,হয়তো আপনার শেভ করা বন্ধ করা উচিত।,এবং একটি দাড়ি বৃদ্ধি?
976,এবং একটি দাড়ি বৃদ্ধি?,নিশ্চিত।কেন না?
977,নিশ্চিত।কেন না?,কারণ খাবার এবং অন্যান্য জিনিস আমার দাড়ি লাঠি।
978,কারণ খাবার এবং অন্যান্য জিনিস আমার দাড়ি লাঠি।,hmm. here's an idea. put cream on your face and have the cat lick it off.
979,মাফ করবেন.,হ্যাঁ?
980,হ্যাঁ?,আপনি কি এই কাগজটি পড়ছেন?
981,আপনি কি এই কাগজটি পড়ছেন?,ওহ না.নিজেকে সাহায্য করুন।
982,ওহ না.নিজেকে সাহায্য করুন।,i asked because the paper is sitting next to you.
983,আমি জিজ্ঞাসা করেছি কারণ কাগজটি আপনার পাশে বসে আছে।,ধন্যবাদ.
984,ধন্যবাদ.,কিছু লোক কেবল এটি বাছাই করবে।
985,কিছু লোক কেবল এটি বাছাই করবে।,হ্যা আমি জানি.
986,হ্যা আমি জানি.কিছু লোক অভদ্র।,আমি সবসময় নম্র হওয়ার চেষ্টা করি।
987,আমি সবসময় নম্র হওয়ার চেষ্টা করি।,আমিও.
988,আমিও.,the world needs more polite people like us.
989,বিশ্বের আমাদের মতো আরও ভদ্র লোক দরকার।,আমি 100 শতাংশ সম্মত।
990,"মা, আমি একটি কুকুরছানা চাই।",আমাকে এটা সম্পর্কে চিন্তা করতে দিন.
991,আমাকে এটা সম্পর্কে চিন্তা করতে দিন.,কেন আপনি এটি সম্পর্কে চিন্তা করতে হবে?
992,কেন আপনি এটি সম্পর্কে চিন্তা করতে হবে?,কারণ একটি কুকুরছানা অর্থ ব্যয় করে।
993,কারণ একটি কুকুরছানা অর্থ ব্যয় করে।,"না, এটা না।কুকুরছানা বিনামূল্যে।"
994,"না, এটা না।কুকুরছানা বিনামূল্যে।","হ্যাঁ, তবে একটি কুকুরছানা শট প্রয়োজন।"
995,"হ্যাঁ, তবে একটি কুকুরছানা শট প্রয়োজন।",কিসের জন্য শট?
996,কিসের জন্য শট?,so it won't get sick. just like you get shots.
997,সুতরাং এটি অসুস্থ হবে না।ঠিক যেমন আপনি শট পান।,i hate shots.
998,আমি শট ঘৃণা করি।,এবং একটি কুকুরছানা খাবার খায়।খাবারের জন্য অর্থ ব্যয় হয়।
999,এবং একটি কুকুরছানা খাবার খায়।খাবারের জন্য অর্থ ব্যয় হয়।,সমস্যা নেই.আমি তাকে আমার প্লেট থেকে খাবার দেব।
1000,সমস্যা নেই.আমি তাকে আমার প্লেট থেকে খাবার দেব।,"ওহ, না আপনি না।কুকুরছানা শাকসবজি খায় না।"
1001,এই সমস্ত বিড়ালছানা দেখুন!,সেখানে কত সংখ্যক?
1002,সেখানে কত সংখ্যক?,আট।
1003,আট।,তারা সবাই খুব সুন্দর।
1004,তারা সবাই খুব সুন্দর।,"হ্যাঁ, তবে আমি তাদের রাখতে পারি না।"
1005,"হ্যাঁ, তবে আমি তাদের রাখতে পারি না।",আপনি তাদের সাথে কি করতে যাচ্ছেন?
1006,আপনি তাদের সাথে কি করতে যাচ্ছেন?,আমি তাদের দিতে যাচ্ছি।আপনি এক করতে চান না?
1007,আমি তাদের দিতে যাচ্ছি।আপনি এক করতে চান না?,"হ্যাঁ, আমি একজনকে ভালবাসি।"
1008,"হ্যাঁ, আমি একজনকে ভালবাসি।",তুমি কোনটি চাও?
1009,তুমি কোনটি চাও?,ঐটা.এক যে সমস্ত কালো।
1010,ঐটা.,"হ্যাঁ, আমিও এটি পছন্দ করি।"
1011,"হ্যাঁ, আমিও এটি পছন্দ করি।",i'll call him blacky.
1012,আমার বাবা -মা প্রতি রবিবার গির্জার কাছে যান।,তারা God শ্বরের উপর নির্ভর করে।
1013,তারা God শ্বরের উপর নির্ভর করে।,তারা আশা করি তারা স্বর্গে যাবে।
1014,তারা আশা করি তারা স্বর্গে যাবে।,তারা সম্ভবত করবে।
1015,তারা সম্ভবত করবে।,তবে কেউ নিশ্চিতভাবে জানে না।
1016,তবে কেউ নিশ্চিতভাবে জানে না।,এটা সত্যি.
1017,এটা সত্যি.,no one knows what happens after we die.
1018,no one knows what happens after we die.,"if we are good, we will be happy in heaven with god."
1019,"if we are good, we will be happy in heaven with god.",that's what many people believe.
1020,এটাই অনেক লোক বিশ্বাস করে।,আমরা যদি খারাপ হয় তবে আমরা চিরকাল জাহান্নামে অসন্তুষ্ট হব।
1021,আমরা যদি খারাপ হয় তবে আমরা চিরকাল জাহান্নামে অসন্তুষ্ট হব।,আমি জাহান্নামে যেতে চাই না।
1022,আমি জাহান্নামে যেতে চাই না।,রবিবার আপনার পিতামাতার সাথে গির্জার দিকে যাই।
1023,আমার স্বামী মারা গেলেন।,আমি তোমার জন্য দুঃখিত.
1024,আমি তোমার জন্য দুঃখিত.,ধন্যবাদ.
1025,ধন্যবাদ.,সে কখন মারা গেল?
1026,সে কখন মারা গেল?,কয়েক মাস আগে।
1027,কয়েক মাস আগে।,আপনি এখনো তার অভাববোধ করেন.
1028,আপনি এখনো তার অভাববোধ করেন.,"হ্যাঁ, তবে আমি প্রায় প্রতিদিন তার সাথে কথা বলি।"
1029,"হ্যাঁ, তবে আমি প্রায় প্রতিদিন তার সাথে কথা বলি।",আপনি যখন গির্জার কাছে যাবেন?
1030,আপনি যখন গির্জার কাছে যাবেন?,"না, যখন আমি তাকে তার সেল ফোনে কল করি।"
1031,"না, যখন আমি তাকে তার সেল ফোনে কল করি।",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1032,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আমি তাকে তার সেল ফোন দিয়ে কবর দিয়েছি।
1033,আমি তাকে তার সেল ফোন দিয়ে কবর দিয়েছি।,ব্যাটারি মারা গেলে আপনি কী করবেন?
1034,আজ শুক্রবার ত্রয়োদশ।,এটি একটি খারাপ দিন।
1035,এটি একটি খারাপ দিন।,এটা দুর্ভাগ্য হওয়ার কথা।
1036,এটা দুর্ভাগ্য হওয়ার কথা।,আপনার সারা দিন বাড়িতে থাকার কথা।
1037,আপনার সারা দিন বাড়িতে থাকার কথা।,এটা যা আমি করি.
1038,এটা যা আমি করি.,আমার বন্ধু ত্রয়োদশ শুক্রবার একটি হোটেলে থাকল।
1039,আমার বন্ধু ত্রয়োদশ শুক্রবার একটি হোটেলে থাকল।,ওটা একটা ভুল ছিল.
1040,ওটা একটা ভুল ছিল.,তিনি ত্রয়োদশ তলায় থাকলেন।
1041,তিনি ত্রয়োদশ তলায় থাকলেন।,কি হলো?
1042,কি হলো?,someone stole his laptop.
1043,someone stole his laptop.,he was asking for it.
1044,he was asking for it.,তিনি তার পাঠ শিখেছিলেন।তিনি আজ বাড়িতে আছেন।
1045,তুমি কি সত্যি আমাকে ভালোবাসো?,অবশ্যই.
1046,অবশ্যই.,প্রমান কর.
1047,প্রমান কর.,আমি কীভাবে এটি প্রমাণ করতে পারি?
1048,আমি কীভাবে এটি প্রমাণ করতে পারি?,আমাকে ডিনারে নিয়ে যান।
1049,আমাকে ডিনারে নিয়ে যান।,এটাই?
1050,এটাই?,"আমাকে একটি সুন্দর রেস্তোঁরায় নিয়ে যান, ম্যাকডোনাল্ডসের কাছে নয়।"
1051,"আমাকে একটি সুন্দর রেস্তোঁরায় নিয়ে যান, ম্যাকডোনাল্ডসের কাছে নয়।",তবে একটি দুর্দান্ত রেস্তোঁরাটির জন্য অর্থ ব্যয় হয়।
1052,তবে একটি দুর্দান্ত রেস্তোঁরাটির জন্য অর্থ ব্যয় হয়।,"হ্যাঁ, এবং আপনাকে একটি রিজার্ভেশন করতে হবে।"
1053,"হ্যাঁ, এবং আপনাকে একটি রিজার্ভেশন করতে হবে।",এটাই এমন ঝামেলা।
1054,এটাই এমন ঝামেলা।,আমি জানতাম তুমি আমাকে ভালোবাসো না।
1055,আমি জানতাম তুমি আমাকে ভালোবাসো না।,ঠিক আছে!আমি এখনই একটি রিজার্ভেশন করব।
1056,আমার পিতা মাতা বিচ্ছিন্ন.,আমারও তাই।
1057,আমারও তাই।,আপনার বাবা -মা কেন বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছিলেন?
1058,আপনার বাবা -মা কেন বিবাহবিচ্ছেদ পেয়েছিলেন?,আমার বাবা একটি নতুন বান্ধবী খুঁজে পেয়েছেন।
1059,আমার বাবা একটি নতুন বান্ধবী খুঁজে পেয়েছেন।,ওটা খুব খারাপ.
1060,ওটা খুব খারাপ.,আমার মা আহত ও রাগান্বিত ছিলেন।
1061,আমার মা আহত ও রাগান্বিত ছিলেন।,তার ভাল কারণ ছিল।সে কী করল?
1062,তার ভাল কারণ ছিল।সে কী করল?,তিনি তাকে তার বান্ধবীকে ফেলে দিতে বলেছিলেন।
1063,তিনি তাকে তার বান্ধবীকে ফেলে দিতে বলেছিলেন।,তোমার বাবা কি করলেন?
1064,তোমার বাবা কি করলেন?,তিনি আমাদের বাড়ি থেকে সরে এসেছেন।
1065,তিনি আমাদের বাড়ি থেকে সরে এসেছেন।,আমার ধারণা তিনি সত্যিই তাঁর নতুন বান্ধবীকে পছন্দ করেছেন।
1066,আমার ধারণা তিনি সত্যিই তাঁর নতুন বান্ধবীকে পছন্দ করেছেন।,"হ্যাঁ, তবে তিনি তাকে এক বছর পরে রেখে গেছেন।"
1067,আমার ঠাকুরমার অ্যাপার্টমেন্ট মজার গন্ধ।,আমারও তাই না।
1068,আমারও তাই না।,আমি মনে করি এটি একটি পুরানো মানুষের গন্ধ।
1069,আমি মনে করি এটি একটি পুরানো মানুষের গন্ধ।,সত্যিই?
1070,সত্যিই?,হ্যাঁ.
1071,"হ্যাঁ.আমি মনে করি আপনি যখন বৃদ্ধ হন, আপনি গন্ধ পেতে শুরু করেন।",like fruit that is too ripe?
1072,like fruit that is too ripe?,"হ্যাঁ, ঠিক যেমন খুব পাকা ফলের মতো।"
1073,"হ্যাঁ, ঠিক যেমন খুব পাকা ফলের মতো।",তবে গন্ধ আলাদা।
1074,তবে গন্ধ আলাদা।,"হ্যাঁ, বৃদ্ধ লোকেরা ফলের মতো গন্ধ পায় না।"
1075,"হ্যাঁ, বৃদ্ধ লোকেরা ফলের মতো গন্ধ পায় না।","না, তারা একটি থ্রিফ্ট শপের মতো গন্ধ পায়।"
1076,"না, তারা একটি থ্রিফ্ট শপের মতো গন্ধ পায়।","হ্যাঁ, একটি থ্রিফ্ট শপের একই গন্ধ রয়েছে।"
1077,"হ্যাঁ, একটি থ্রিফ্ট শপের একই গন্ধ রয়েছে।","হ্যাঁ, একটি পুরানো গন্ধ।"
1078,স্ট্যাম্পের দাম উপরে এবং উপরে যায়।,আমি মনে করি স্ট্যাম্পগুলি একটি পয়সা খরচ করত।
1079,আমি মনে করি স্ট্যাম্পগুলি একটি পয়সা খরচ করত।,সেটা অনেক আগের.
1080,সেটা অনেক আগের.,এটা আমার জন্মের আগে ছিল।
1081,এটা আমার জন্মের আগে ছিল।,এখন একটি স্ট্যাম্প 42 সেন্ট।
1082,এখন একটি স্ট্যাম্প 42 সেন্ট।,but in may it will be 44 cents.
1083,তবে মে মাসে এটি 44 সেন্ট হবে।,আপনি কি কখনও মেইলে একটি চিঠি হারিয়েছেন?
1084,আপনি কি কখনও মেইলে একটি চিঠি হারিয়েছেন?,"না, আমি নেই।"
1085,"না, আমি নেই।",আমি কখনই না.
1086,আমি কখনই না.,"সুতরাং, তারা অর্থের জন্য একটি ভাল কাজ করে।"
1087,"সুতরাং, তারা অর্থের জন্য একটি ভাল কাজ করে।",হ্যাঁ তারা করে.
1088,হ্যাঁ তারা করে.,হয়তো আমাদের অভিযোগ করা উচিত নয়।
1089,আমার শার্ট থেকে একটি বোতাম এসেছিল।,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
1090,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,"প্রথমত, আমাকে বোতামটি সন্ধান করতে হবে।"
1091,"প্রথমত, আমাকে বোতামটি সন্ধান করতে হবে।",আপনি কোথায় এটি হারিয়েছেন?
1092,আপনি কোথায় এটি হারিয়েছেন?,আমার কোন ধারণা নাই.
1093,আমার কোন ধারণা নাই.,একটি বোতাম খুঁজে পাওয়া শক্ত।আপনি কি আপনার প্যান্ট কাফগুলিতে তাকান?
1094,একটি বোতাম খুঁজে পাওয়া শক্ত।আপনি কি আপনার প্যান্ট কাফগুলিতে তাকান?,এটি দারুণ ভাবনা.
1095,এটি দারুণ ভাবনা.,i found a button in my pant cuffs one time.
1096,i found a button in my pant cuffs one time.,"আমাকে দেখতে দাও.না, এটা নেই।"
1097,"আমাকে দেখতে দাও.না, এটা নেই।",অনেক শার্ট একটি অতিরিক্ত বোতাম সঙ্গে আসে।
1098,অনেক শার্ট একটি অতিরিক্ত বোতাম সঙ্গে আসে।,তুমি ঠিক বলছো.
1099,তুমি ঠিক বলছো.এই এক একটি অতিরিক্ত বোতাম আছে।,now all you have to do is sew it on.
1100,আমাকে বাথরুম যেতে হবে.,আপনি খুব বেশি কফি পান করুন।
1101,আপনি খুব বেশি কফি পান করুন।,তবে আমি কফি পছন্দ করি।
1102,তবে আমি কফি পছন্দ করি।,"ঠিক আছে, এটি আপনার জীবন।"
1103,"ঠিক আছে, এটি আপনার জীবন।",আপনি খুব বেশি চকোলেট খান।
1104,আপনি খুব বেশি চকোলেট খান।,আমি তাই মনে করি না.
1105,আমি তাই মনে করি না.,আপনি কি আয়নায় তাকান?
1106,আপনি কি আয়নায় তাকান?,আপনি কি মনে করেন আমি মোটা হয়ে যাচ্ছি?
1107,আপনি কি মনে করেন আমি মোটা হয়ে যাচ্ছি?,আমি এটা বলিনি।
1108,আমি এটা বলিনি।,আপনি কি বললেন?
1109,আপনি কি বললেন?,আমি বললাম আমাকে বাথরুমে যেতে হবে।
1110,আমি বললাম আমাকে বাথরুমে যেতে হবে।,এটাই আমি ভেবেছিলাম আপনি বলেছিলেন।
1111,did you do the laundry?,"হ্যা, আমি করেছিলাম."
1112,"হ্যা, আমি করেছিলাম.",তুমি কি ধুয়ে গেল?
1113,তুমি কি ধুয়ে গেল?,আমি চাদর এবং তোয়ালে ধুয়ে ফেললাম।
1114,আমি চাদর এবং তোয়ালে ধুয়ে ফেললাম।,বালিশ সম্পর্কে কি?
1115,বালিশ সম্পর্কে কি?,"হ্যাঁ, আমি সেগুলি বালিশ থেকে সরিয়ে তাদের ধুয়ে ফেললাম।"
1116,"হ্যাঁ, আমি সেগুলি বালিশ থেকে সরিয়ে তাদের ধুয়ে ফেললাম।",আপনি কি ড্রায়ারে সবকিছু শুকিয়েছেন?
1117,আপনি কি ড্রায়ারে সবকিছু শুকিয়েছেন?,"হ্যাঁ, আমি ড্রায়ারে সবকিছু শুকিয়েছি।"
1118,"হ্যাঁ, আমি ড্রায়ারে সবকিছু শুকিয়েছি।",তাহলে তুমি কি করেছ?
1119,তাহলে তুমি কি করেছ?,আমি সমস্ত তোয়ালে ভাঁজ করেছি।
1120,আমি সমস্ত তোয়ালে ভাঁজ করেছি।,আপনি কি শিটগুলি বিছানায় রেখেছিলেন?
1121,আপনি কি শিটগুলি বিছানায় রেখেছিলেন?,"হ্যাঁ, এবং আমি বালিশগুলিতে বালিশগুলি রেখেছি।"
1122,আপনি কি রেডিও শুনেন?,আমি দিনরাত শুনি।
1123,আমি দিনরাত শুনি।,আপনি কি শুনবেন?
1124,আপনি কি শুনবেন?,বেশিরভাগ টক রেডিও।
1125,বেশিরভাগ টক রেডিও।,ওটা কী?
1126,ওটা কী?,লোকেরা বর্তমান ইভেন্টগুলি সম্পর্কে কথা বলে।
1127,লোকেরা বর্তমান ইভেন্টগুলি সম্পর্কে কথা বলে।,তারা কি বলে?
1128,তারা কি বলে?,তারা বলে যে তারা পরিবর্তন চায়।
1129,তারা বলে যে তারা পরিবর্তন চায়।,what kind of change?
1130,what kind of change?,তারা কর কাটা চায়।
1131,তারা কর কাটা চায়।,তারা কেন কর কাটা চায়?
1132,তারা কেন কর কাটা চায়?,কারণ ট্যাক্স কাটগুলি তাদের অর্থ সাশ্রয় করবে।
1133,"মা, আমি ক্ষুধার্ত",ফ্রিজে দেখুন।
1134,ফ্রিজে দেখুন।,আমি খুঁজছি.
1135,আমি খুঁজছি.,তুমি কি নিশ্চিত?
1136,তুমি কি নিশ্চিত?,এটা প্রায় খালি।
1137,এটা প্রায় খালি।,আমি গতকাল বাজারে গিয়েছিলাম।
1138,আমি গতকাল বাজারে গিয়েছিলাম।,আমি কিছুই দেখতে পাচ্ছি না।
1139,আমি কিছুই দেখতে পাচ্ছি না।,আমি প্রচুর কমলা এবং আপেল কিনেছি।
1140,আমি প্রচুর কমলা এবং আপেল কিনেছি।,i don't want fruit. i want something tasty.
1141,আমি ফল চাই নাআমি সুস্বাদু কিছু চাই,ফল খাবেন।এটা আপনার জন্য ভাল.
1142,ফল খাবেন।এটা আপনার জন্য ভাল.,"পরের বার আপনি বাজারে যাবেন, আমাকে আপনার সাথে যেতে দিন।"
1143,"পরের বার আপনি বাজারে যাবেন, আমাকে আপনার সাথে যেতে দিন।","না, ধন্যবাদ."
1144,what is there to eat?,আমি জানি না।ফ্রিজে দেখুন।
1145,আমি জানি না।ফ্রিজে দেখুন।,আমি মনে করি আমি একটি স্যান্ডউইচ তৈরি করব।
1146,আমি মনে করি আমি একটি স্যান্ডউইচ তৈরি করব।,কি ধরনের?
1147,কি ধরনের?,একটি হ্যাম স্যান্ডউইচ.
1148,একটি হ্যাম স্যান্ডউইচ.,রুটি মন্ত্রিসভায় রয়েছে।
1149,রুটি মন্ত্রিসভায় রয়েছে।,সরিষা কোথায়?
1150,সরিষা কোথায়?,"এটা ফ্রিজে আছে, আমার মনে হয়।"
1151,"এটা ফ্রিজে আছে, আমি মনে করি।","ওহ, হ্যাঁ, এখানে এটি।আপনি কি স্যান্ডউইচ চান?"
1152,"ওহ, হ্যাঁ, এখানে এটি।আপনি কি স্যান্ডউইচ চান?","হ্যাঁ, ভাল লাগছে।"
1153,"হ্যাঁ, ভাল লাগছে।",কিছু আলু চিপস কেমন?
1154,কিছু আলু চিপস কেমন?,হ্যাঁ.
1155,"it's time for your bath, young lady.","তবে, মা, আমি নোংরা নই।"
1156,"তবে, মা, আমি নোংরা নই।",আপনার প্রতিদিন স্নান দরকার।
1157,আপনার প্রতিদিন স্নান দরকার।,কেন?
1158,কেন?,কারণ আপনি খারাপ গন্ধ পেতে চান না।
1159,কারণ আপনি খারাপ গন্ধ পেতে চান না।,আমি খারাপ গন্ধ না।
1160,আমি খারাপ গন্ধ না।,তুমি এটাই চিন্তা করো.
1161,তুমি এটাই চিন্তা করো.,আমি যদি খারাপ গন্ধ পাই তবে আমি আমাকে গন্ধ পেতে পারি।
1162,আমি যদি খারাপ গন্ধ পাই তবে আমি আমাকে গন্ধ পেতে পারি।,আমি তোমার গন্ধ পাচ্ছি.
1163,আমি তোমার গন্ধ পাচ্ছি.,আমি আপনাকেও গন্ধ করতে পারি।
1164,আমি আপনাকেও গন্ধ করতে পারি।,এটাই আমার সুগন্ধি।
1165,এটাই আমার সুগন্ধি।,আমি কখন সুগন্ধি পরতে পারি?
1166,আমার কম্পিউটারে কিছু ভুল।,ঠিক কি?
1167,ঠিক কি?,আমি যা পেয়েছি তা হ'ল একটি কালো পর্দা।
1168,আমি যা পেয়েছি তা হ'ল একটি কালো পর্দা।,কি ব্যাপার?
1169,কি ব্যাপার?,"আমি মনে করি আমি জানি, কারণ এটি আগে ঘটেছিল।"
1170,"আমি মনে করি আমি জানি, কারণ এটি আগে ঘটেছিল।",what happened before?
1171,আগে কি হয়েছে?,আমার হার্ড ড্রাইভ ক্র্যাশ হয়েছে।
1172,আমার হার্ড ড্রাইভ ক্র্যাশ হয়েছে।,ওহ না.এটা খারাপ খবর।
1173,ওহ না.এটা খারাপ খবর।,"এটি নিশ্চিত, তবে আমি প্রথমে এইচপিকে কল করতে যাচ্ছি, কেবল নিশ্চিত করার জন্য।"
1174,"এটি নিশ্চিত, তবে আমি প্রথমে এইচপিকে কল করতে যাচ্ছি, কেবল নিশ্চিত করার জন্য।",আপনি কি আপনার সমস্ত ফাইল হারাবেন?
1175,আপনি কি আপনার সমস্ত ফাইল হারাবেন?,"না, আমি সবসময় আমার ফাইলগুলি ব্যাক আপ করি।"
1176,"না, আমি সবসময় আমার ফাইলগুলি ব্যাক আপ করি।",আপনি স্মার্ট.
1177,আমি আমার কম্পিউটার সম্পর্কে এইচপিকে ফোন করেছি।,তারা কি বলেছিল?
1178,তারা কি বলেছিল?,তারা বলেছিল আমার একটি নতুন হার্ড ড্রাইভ দরকার।
1179,তারা বলেছিল আমার একটি নতুন হার্ড ড্রাইভ দরকার।,ওটা খুব খারাপ.নতুন কত?
1180,ওটা খুব খারাপ.নতুন কত?,"এটি খুব বেশি নয়, কেবল প্রায় 85 ডলার।"
1181,"এটি খুব বেশি নয়, কেবল প্রায় 85 ডলার।",প্লাস ইনস্টলেশন?
1182,প্লাস ইনস্টলেশন?,"না, আমার হার্ড ড্রাইভটি অপসারণ এবং প্রতিস্থাপন করা সহজ।"
1183,"no, my hard drive is easy to remove and replace.",সত্যিই?
1184,সত্যিই?,"yes, it's just a couple of screws."
1185,"হ্যাঁ, এটি কেবল কয়েকটা স্ক্রু।",ওটা সুন্দর.
1186,ওটা সুন্দর.,কাউকে $ 60 দেওয়ার চেয়ে এটি অনেক ভাল।
1187,কাউকে $ 60 দেওয়ার চেয়ে এটি অনেক ভাল।,"if my hard drive crashes, i'll just call you."
1188,আপনার ইমেল ঠিকানা কি?,এটি ব্লুডোগ 123।
1189,এটি ব্লুডোগ 123।,ব্লুডোগ 123।আপনি কি নিশ্চিত যে সব?
1190,ব্লুডোগ 123।আপনি কি নিশ্চিত যে সব?,হ্যাঁ.
1191,হ্যাঁ.,না।
1192,না।এটা অসম্পূর্ণ।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1193,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আপনার মেইলিং ঠিকানা কি?
1194,আপনার মেইলিং ঠিকানা কি?,"456 cherry drive, pasadena, ca 91170."
1195,"456 cherry drive, pasadena, ca 91170.",এটাই সঠিক.
1196,এটাই সঠিক.,তো সমস্যাটা কী?
1197,তো সমস্যাটা কী?,"ব্লুডোগ 123 কেবল রাস্তা।আপনাকে আমাকে শহর, রাজ্য এবং জিপ কোড দিতে হবে।"
1198,"ব্লুডোগ 123 কেবল রাস্তা।আপনাকে আমাকে শহর, রাজ্য এবং জিপ কোড দিতে হবে।",ওহ আমি এটা বুঝতে পেরেছি.
1199,আমি একটু বিশ্রাম নিতে যাচ্ছি.,আপনার ফোনটি আনপ্লাগ করা উচিত।
1200,আপনার ফোনটি আনপ্লাগ করা উচিত।,এটি দারুণ ভাবনা.
1201,এটি দারুণ ভাবনা.,আপনি কি চান যে আমি আপনাকে এক ঘন্টার মধ্যে জাগিয়ে তুলি?
1202,আপনি কি চান যে আমি আপনাকে এক ঘন্টার মধ্যে জাগিয়ে তুলি?,না ধন্যবাদ.আমি ঘুম থেকে উঠা পর্যন্ত আমাকে ঘুমাতে দিন।
1203,না ধন্যবাদ.আমি ঘুম থেকে উঠা পর্যন্ত আমাকে ঘুমাতে দিন।,আমি সন্ধ্যা: 00 টা ৪০ মিনিটে ডিনার শুরু করব।
1204,আমি সন্ধ্যা: 00 টা ৪০ মিনিটে ডিনার শুরু করব।,ঠিক আছে.
1205,ঠিক আছে.,যদি তা না হয় তবে আপনার নাক আপনাকে জাগিয়ে তুলবে।
1206,যদি তা না হয় তবে আপনার নাক আপনাকে জাগিয়ে তুলবে।,তুমি মানে আমি খাবার রান্না গন্ধ করব?
1207,তুমি মানে আমি খাবার রান্না গন্ধ করব?,আপনি এমনকি রাতের খাবারের স্বপ্ন দেখতে পারেন।
1208,আপনি এমনকি রাতের খাবারের স্বপ্ন দেখতে পারেন।,আমি মনে করি না আমি কোনও কিছুর স্বপ্ন দেখব।আমি সত্যিই ক্লান্ত।
1209,আমি মনে করি না আমি কোনও কিছুর স্বপ্ন দেখব।আমি সত্যিই ক্লান্ত।,একটি সুন্দর ঝাপটায় আছে।
1210,এটি একটি দুর্দান্ত জানাজা ছিল।,"হ্যাঁ, বাবা, এটা ছিল।"
1211,"হ্যাঁ, বাবা, এটা ছিল।",ছেলে তার বাবার সম্পর্কে একটি সুন্দর বক্তৃতা দিয়েছে।
1212,ছেলে তার বাবার সম্পর্কে একটি সুন্দর বক্তৃতা দিয়েছে।,এটাও দীর্ঘ ছিল।
1213,এটাও দীর্ঘ ছিল।,আমি মনে করি এটি প্রায় 45 মিনিট দীর্ঘ ছিল।
1214,আমি মনে করি এটি প্রায় 45 মিনিট দীর্ঘ ছিল।,তবে এটি দ্রুত চলে গেল।এটা আকর্ষণীয় ছিল।
1215,তবে এটি দ্রুত চলে গেল।এটা আকর্ষণীয় ছিল।,আমি এটা পছন্দ।
1216,আমি এটা পছন্দ।,আমি আপনাকেও এমন একটি বক্তৃতা দেব।
1217,আমি আপনাকেও এমন একটি বক্তৃতা দেব।,আপনি কি ভাবেন যে কেউ আমার জানাজায় আসবে?
1218,আপনি কি ভাবেন যে কেউ আমার জানাজায় আসবে?,অবশ্যই.
1219,অবশ্যই.,আমি মনে করি কেবল পরিবারই থাকবে।
1220,আমি মনে করি কেবল পরিবারই থাকবে।,আপনার প্রচুর বন্ধু আছে।তারাও সেখানে থাকবে!
1221,হ্যাঁ!শব্দটা কিসের ছিল?,আমাকে নাক ফুঁকতে হয়েছিল।
1222,আমাকে নাক ফুঁকতে হয়েছিল।,আপনি কি ফোনের ঠিক পাশে ফুঁকতে হবে?
1223,আপনি কি ফোনের ঠিক পাশে ফুঁকতে হবে?,আপনি কি শুনেছেন?
1224,আপনি কি শুনেছেন?,অবশ্যই শুনেছি।আমি ভেবেছিলাম একটি বিমান আপনার বাড়িতে ক্র্যাশ হয়ে গেছে।
1225,অবশ্যই শুনেছি।আমি ভেবেছিলাম একটি বিমান আপনার বাড়িতে ক্র্যাশ হয়ে গেছে।,এটা এত জোরে ছিল না।
1226,এটা এত জোরে ছিল না।,"আমি আপনার জন্য কিছু সময় আমার নাক ফুটিয়ে তুলব, এবং আপনি দেখতে পাবেন।"
1227,"আমি আপনার জন্য কিছু সময় আমার নাক ফুটিয়ে তুলব, এবং আপনি দেখতে পাবেন।",ঠিক আছে.আমি এর জন্য আপনার শব্দটি নেব।
1228,ঠিক আছে.আমি এর জন্য আপনার শব্দটি নেব।,আমি ভেবেছিলাম আপনার বাড়িতে একটি হাতি আছে।
1229,আমি ভেবেছিলাম আপনার বাড়িতে একটি হাতি আছে।,আপনি মজার.
1230,আপনি মজার.,আপনি কি বললেন?আমার মনে হয় আমি বধির হয়ে গেছি।
1231,আপনি কি বললেন?আমার মনে হয় আমি বধির হয়ে গেছি।,আমি আমার নাক ফুঁকতে বাথরুমে যাচ্ছি।আমি এখনি আসছি.
1232,আমার অনেক বন্ধু আছে.,সত্যিই?তোমার কত আছে?
1233,সত্যিই?তোমার কত আছে?,"আমি জানি না, সম্ভবত একশো।"
1234,"আমি জানি না, সম্ভবত একশো।",এটা অনেক বন্ধু।আপনি একটি ভাল বন্ধু আছে?
1235,এটা অনেক বন্ধু।আপনি একটি ভাল বন্ধু আছে?,অবশ্যই.আমার অনেক সেরা বন্ধু আছে।
1236,অবশ্যই.আমার অনেক সেরা বন্ধু আছে।,আপনার কত সেরা বন্ধু আছে?
1237,আপনার কত সেরা বন্ধু আছে?,আমি পঁচিশ সম্পর্কে চিন্তা করি।
1238,আমি পঁচিশ সম্পর্কে চিন্তা করি।,হুম।আমার একমাত্র সেরা বন্ধু আছে।
1239,হুম।আমার একমাত্র সেরা বন্ধু আছে।,তোমার জন্য আমার দুঃখ হচ্ছে.
1240,তোমার জন্য আমার দুঃখ হচ্ছে.,আমার কয়েকজন বন্ধু আছে।
1241,আমার কয়েকজন বন্ধু আছে।,আপনি অবশ্যই একাকী হতে হবে।আমি আমার বন্ধুদের সাথে ভাগ করব।
1242,আপনি অবশ্যই একাকী হতে হবে।আমি আমার বন্ধুদের সাথে ভাগ করব।,যে আপনি খুব সুন্দর.
1243,তুমি কি কখনও আমাকে প্রতারণা করো না।,আমি ওটা কেন করব?
1244,আমি ওটা কেন করব?,কারণ পুরুষরা প্রতারণা করতে পছন্দ করে।
1245,কারণ পুরুষরা প্রতারণা করতে পছন্দ করে।,"কিছু পুরুষ করেন, কিন্তু আমি না।"
1246,"কিছু পুরুষ করেন, কিন্তু আমি না।",আমি তোমাকে লক্ষ্য করছি.
1247,আমি তোমাকে লক্ষ্য করছি.,আমি একটি খোলা বই।আপনি যা চান তা আমাকে দেখুন।
1248,আমি একটি খোলা বই।আপনি যা চান তা আমাকে দেখুন।,"if i catch you, you'll be sorry."
1249,আমি যদি আপনাকে ধরতে পারি তবে আপনি দুঃখিত হবেন।,"you won't catch me, because i love you. i'm not a cheater."
1250,"তুমি আমাকে ধরবে না, কারণ আমি তোমাকে ভালবাসি।আমি প্রতারক নই।",আমি তোমার চোখ ছুঁড়ে ফেলব।
1251,আমি তোমার চোখ ছুঁড়ে ফেলব।,আমি অন্য কোনও মহিলা চাই না।
1252,আমি অন্য কোনও মহিলা চাই না।,আমি একের পর এক আপনার পায়ের আঙ্গুল কেটে ফেলব।
1253,আমি একের পর এক আপনার পায়ের আঙ্গুল কেটে ফেলব।,"অনুগ্রহ করে মধু দিন.আপনি আমার জন্য একমাত্র মহিলা, চিরকাল।আমি এটার শপথ করছি."
1254,আমি বাইরে যেতে ঘৃণা করি।,আমিও.
1255,আমিও.,কেন আপনি বাইরে যেতে ঘৃণা করেন?
1256,কেন আপনি বাইরে যেতে ঘৃণা করেন?,আমি অনেক বেশি ঝাঁকুনির সাথে দেখা করি।
1257,আমি অনেক বেশি ঝাঁকুনির সাথে দেখা করি।,আমি রাজী.
1258,আমি রাজী.,এই শহরটি ঝাঁকুনিতে পূর্ণ।
1259,এই শহরটি ঝাঁকুনিতে পূর্ণ।,অভদ্র লোকেরা সর্বত্র রয়েছে।
1260,অভদ্র লোকেরা সর্বত্র রয়েছে।,কিন্তু আপনি কি করতে পারেন?
1261,কিন্তু আপনি কি করতে পারেন?,আপনি তাদের দিকে চিত্কার করতে পারেন।
1262,আপনি তাদের দিকে চিত্কার করতে পারেন।,এবং তারা আপনাকে ফিরে চিত্কার করবে।
1263,এবং তারা আপনাকে ফিরে চিত্কার করবে।,চিৎকার কিছু ভাল করে না।
1264,চিৎকার কিছু ভাল করে না।,না।
1265,আপনি কি এই ফর্মটি দেখবেন?,আপনার কি এতে সমস্যা হচ্ছে?
1266,আপনার কি এতে সমস্যা হচ্ছে?,আমি কিছু জিনিস বুঝতে পারি না।
1267,আমি কিছু জিনিস বুঝতে পারি না।,আমাকে সাহায্য করতে দাও তোমাকে.
1268,আমাকে সাহায্য করতে দাও তোমাকে.,"""এমআই"" এর অর্থ কী?"
1269,"""এমআই"" এর অর্থ কী?","""এমআই"" এর অর্থ মাঝারি প্রাথমিক।"
1270,"""এমআই"" এর অর্থ মাঝারি প্রাথমিক।","what does ""mm/dd/yy"" mean?"
1271,"what does ""mm/dd/yy"" mean?",that means month/day/year. use numbers.
1272,তার মানে মাস/দিন/বছর।সংখ্যা ব্যবহার করুন।,i don't understand.
1273,আমি বুঝতে পারি না।,"উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার জন্মের তারিখ 12 জানুয়ারী, 1987 হয় তবে 01/12/87 লিখুন।"
1274,"উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার জন্মের তারিখ 12 জানুয়ারী, 1987 হয় তবে 01/12/87 লিখুন।",উহু.
1275,উহু.,"always print clearly, and fill in the bubbles completely."
1276,আসুন প্রাণীর আশ্রয়ে যাই।,আপনি কি করতে চান?
1277,আপনি কি করতে চান?,আমি আমার ছেলের জন্য একটি কুকুরছানা পেতে চাই।
1278,আমি আমার ছেলের জন্য একটি কুকুরছানা পেতে চাই।,এটি তাকে এত খুশি করবে।
1279,এটি তাকে এত খুশি করবে।,আমি তাকে সেই ছোট কুকুরগুলির মধ্যে একটি পেয়ে যাব।
1280,আমি তাকে সেই ছোট কুকুরগুলির মধ্যে একটি পেয়ে যাব।,এমন একটি যা খুব বড় হবে না।
1281,এমন একটি যা খুব বড় হবে না।,এবং খুব বেশি খাওয়া।
1282,এবং খুব বেশি খাওয়া।,আপনি কি জানেন যে তিনি কোনটি চান?
1283,আপনি কি জানেন যে তিনি কোনটি চান?,"oh, yes, i took him there yesterday. he showed me one that he really liked."
1284,"ওহ, হ্যাঁ, আমি গতকাল তাকে সেখানে নিয়ে গিয়েছিলাম।তিনি আমাকে একটি দেখিয়েছিলেন যা তিনি সত্যিই পছন্দ করেছেন।",আমি বাজি ধরছি আপনাকে তাকে টেনে নিয়ে যেতে হয়েছিল।
1285,আমি বাজি ধরছি আপনাকে তাকে টেনে নিয়ে যেতে হয়েছিল।,তিনি গতকাল এটি বাড়িতে নিতে চেয়েছিলেন।
1286,তিনি গতকাল এটি বাড়িতে নিতে চেয়েছিলেন।,i wonder what he'll name it.
1287,what's the weather like?,আমি জানি না।আমি মাত্র উঠলাম.
1288,আমি জানি না।আমি মাত্র উঠলাম.,আপনি বাইরে তাকান না কেন?
1289,আপনি বাইরে তাকান না কেন?,ঠিক আছে. এটাকে বৃষ্টির মত মনে হচ্ছে.
1290,ঠিক আছে. এটাকে বৃষ্টির মত মনে হচ্ছে.,তুমি কেন এটা বললে?
1291,তুমি কেন এটা বললে?,আকাশ ধূসর।
1292,আকাশ ধূসর।,এখনই বৃষ্টি হচ্ছে?
1293,এখনই বৃষ্টি হচ্ছে?,না।
1294,না।,তুমি কিভাবে জান?
1295,তুমি কিভাবে জান?,রাস্তাটি ভেজা নয়।
1296,রাস্তাটি ভেজা নয়।,আমাকে আজ শপিং করতে হবে।
1297,আমাকে আজ শপিং করতে হবে।,আপনি আরও ভাল একটি ছাতা নিতে হবে।
1298,আমি বিশ্বাস করতে পারি না এটি কতটা গরম।,এটি এখনও দুপুরও নয়।
1299,এটি এখনও দুপুরও নয়।,that means it will get hotter.
1300,that means it will get hotter.,i am dying from the heat.
1301,আমি উত্তাপ থেকে মারা যাচ্ছি।,এয়ার কন্ডিশনার চালু করুন।
1302,এয়ার কন্ডিশনার চালু করুন।,এটা কাজ করে না।
1303,এটা কাজ করে না।,কি হলো?
1304,কি হলো?,আমি জানি না।
1305,আমি জানি না।,আপনি কি মেরামতকারীকে ফোন করেছেন?
1306,আপনি কি মেরামতকারীকে ফোন করেছেন?,অবশ্যই.
1307,অবশ্যই.,সে কখন আসবে?
1308,সে কখন আসবে?,সে ব্যস্ত।তিনি পরের সপ্তাহে বলেছেন।
1309,শীত এলে আমি খুশি হব।,এটা কেন?
1310,এটা কেন?,কারণ আমি তুষার পছন্দ করি।
1311,কারণ আমি তুষার পছন্দ করি।,"হ্যাঁ, তুষার মজাদার।"
1312,"হ্যাঁ, তুষার মজাদার।",গত বছর আমরা একটি বড় স্নোম্যান তৈরি করেছি।
1313,গত বছর আমরা একটি বড় স্নোম্যান তৈরি করেছি।,এটা কত বড় ছিল?
1314,এটা কত বড় ছিল?,এটা সাত ফুট লম্বা ছিল।
1315,এটা সাত ফুট লম্বা ছিল।,এটা কিভাবে দীর্ঘ গ্রহণ করা হয়নি?
1316,এটা কিভাবে দীর্ঘ গ্রহণ করা হয়নি?,এটি আমাদের সারাদিন লেগেছিল।
1317,এটি আমাদের সারাদিন লেগেছিল।,তুমি কি তাকে নাক দিয়েছে?
1318,তুমি কি তাকে নাক দিয়েছে?,অবশ্যই.আমরা তাকে নাকের জন্য একটি বড় গাজর দিয়েছি।
1319,অবশ্যই.আমরা তাকে নাকের জন্য একটি বড় গাজর দিয়েছি।,আমাকে এই বছর আপনাকে একটি করতে সহায়তা করতে দিন।
1320,আমি ব্যাঙ্কে যাচ্ছি।,তোমার কি করা উচিত?
1321,তোমার কি করা উচিত?,i need to withdraw some money.
1322,আমার কিছু টাকা প্রত্যাহার করা দরকার।,আপনি কিভাবে যে কাজ করতে যাচ্ছি?
1323,আপনি কিভাবে যে কাজ করতে যাচ্ছি?,আমি শুধু এটিএম ব্যবহার করব।
1324,আমি শুধু এটিএম ব্যবহার করব।,ওটা কী?
1325,ওটা কী?,it's the automatic teller machine.
1326,এটি স্বয়ংক্রিয় টেলার মেশিন।,এটা আপনাকে টাকা দেয়?
1327,এটা আপনাকে টাকা দেয়?,i just insert my debit card into the machine.
1328,আমি কেবল আমার ডেবিট কার্ডটি মেশিনে sert োকান।,এবং এটি আপনাকে অর্থ দেয়?
1329,এবং এটি আপনাকে অর্থ দেয়?,"ঠিক আছে, এটি আমাকে অর্থ দেয় তবে এটি আমার নিজের অর্থ।"
1330,"ঠিক আছে, এটি আমাকে অর্থ দেয় তবে এটি আমার নিজের অর্থ।",উহু.এটা কি ভাল?আমি ভেবেছিলাম এটি আপনাকে নিখরচায় টাকা দিয়েছে।
1331,আপনি কি রাস্তায় নীল বিনটি রেখেছিলেন?,ওহ না. আমি ভুলে গেছি.
1332,ওহ না. আমি ভুলে গেছি.,"ঠিক আছে, আপনি এটি আরও ভাল সামনে নিতে চাইবেন।"
1333,"ঠিক আছে, আপনি এটি আরও ভাল সামনে নিতে চাইবেন।",রিসাইকেল ট্রাকটি কখন আসে?
1334,রিসাইকেল ট্রাকটি কখন আসে?,"এটি সাধারণত মঙ্গলবার দুপুরে এখানে আসে, যা আগামীকাল।"
1335,"এটি সাধারণত মঙ্গলবার দুপুরে এখানে আসে, যা আগামীকাল।",আমি আগামীকাল সকালে এটিকে রাস্তায় নিয়ে যাব।
1336,আমি আগামীকাল সকালে এটিকে রাস্তায় নিয়ে যাব।,"ওহ, না, আপনি না।"
1337,"ওহ, না, আপনি না।",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1338,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,প্রতিদিন সকালে আপনি দেরিতে উঠে দেরিতে কাজ করতে ছুটে যান।
1339,প্রতিদিন সকালে আপনি দেরিতে উঠে দেরিতে কাজ করতে ছুটে যান।,do you think i'll forget to do it?
1340,do you think i'll forget to do it?,"আপনি এটি করতে মনে রাখবেন, তবে এটি করার জন্য আপনার সময় হবে না।"
1341,"আপনি এটি করতে মনে রাখবেন, তবে এটি করার জন্য আপনার সময় হবে না।","ঠিক আছে, আমি এখনই এটি সামনে নিয়ে যাব।"
1342,তুমি কী তৈরী?,কি জন্য প্রস্তুত?
1343,কি জন্য প্রস্তুত?,বড় সুইচ জন্য প্রস্তুত।
1344,বড় সুইচ জন্য প্রস্তুত।,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?
1345,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?,জাতি ডিজিটাল টিভিতে স্যুইচ করছে।
1346,জাতি ডিজিটাল টিভিতে স্যুইচ করছে।,উহু.
1347,উহু.,আপনি রূপান্তরকারী কিনেছেন?
1348,আপনি রূপান্তরকারী কিনেছেন?,"না, আমার কোনও রূপান্তরকারী দরকার নেই কারণ আমি একটি ডিজিটাল টিভি কিনেছি।"
1349,"না, আমার কোনও রূপান্তরকারী দরকার নেই কারণ আমি একটি ডিজিটাল টিভি কিনেছি।",কত ছিল?
1350,কত ছিল?,এটি 13 ইঞ্চি স্ক্রিনের জন্য প্রায় 120 ডলার ছিল।
1351,এটি 13 ইঞ্চি স্ক্রিনের জন্য প্রায় 120 ডলার ছিল।,এটি কি কোনও ডিজিটাল চ্যানেল বাছাই করে?
1352,এটি কি কোনও ডিজিটাল চ্যানেল বাছাই করে?,হ্যাঁ.আমি ছয়টি কোরিয়ান চ্যানেল পেয়েছি তবে ইংরেজিতে কিছুই নেই!
1353,মানুষ মজার।,তারা নিশ্চিত।
1354,তারা নিশ্চিত।,আপনি পাইলট সম্পর্কে শুনেছেন?
1355,আপনি পাইলট সম্পর্কে শুনেছেন?,the one that stole a small plane?
1356,যে একটি ছোট বিমান চুরি করেছে?,"হ্যাঁ, তিনি কানাডায় একটি বিমান চুরি করেছিলেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উড়ে এসেছিলেন"
1357,"হ্যাঁ, তিনি কানাডায় একটি বিমান চুরি করেছিলেন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উড়ে এসেছিলেন",তারা কি তাকে ধরেছিল?
1358,তারা কি তাকে ধরেছিল?,"হ্যাঁ.দুটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পরেফাইটার জেটস তাকে এক ঘন্টা অনুসরণ করেছিল, তিনি একটি মহাসড়কে অবতরণ করলেন।"
1359,"হ্যাঁ.দুটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পরেফাইটার জেটস তাকে এক ঘন্টা অনুসরণ করেছিল, তিনি একটি মহাসড়কে অবতরণ করলেন।",did he crash?
1360,সে কি বিধ্বস্ত হয়েছিল?,"না, তিনি সবেমাত্র বিমানটি অবতরণ করে একটি রেস্তোঁরায় চলে গেলেন।"
1361,"না, তিনি সবেমাত্র বিমানটি অবতরণ করে একটি রেস্তোঁরায় চলে গেলেন।",পুলিশ কেন জানতে পেরেছিল যে তিনি কেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উড়ে এসেছেন?
1362,পুলিশ কেন জানতে পেরেছিল যে তিনি কেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উড়ে এসেছেন?,তার জীবন চুষে।তিনি আশা করছিলেন যে কোনও যোদ্ধা জেট তাকে গুলি করবে।
1363,তার জীবন চুষে।তিনি আশা করছিলেন যে কোনও যোদ্ধা জেট তাকে গুলি করবে।,দরিদ্র লোক.
1364,the police need our help finding a robber.,তুমি কিভাবে জান?
1365,তুমি কিভাবে জান?,টিভি নিউজ একটি ব্যাংক ডাকাতির খবর দিচ্ছে।
1366,টিভি নিউজ একটি ব্যাংক ডাকাতির খবর দিচ্ছে।,তারা কি জানে যে ডাকাতটি দেখতে কেমন?
1367,do they know what the robber looks like?,"হ্যাঁ, তিনি 6 ফুট লম্বা, 200 পাউন্ড, কালো চুল এবং প্রায় 30 বছর বয়সী।"
1368,"হ্যাঁ, তিনি 6 ফুট লম্বা, 200 পাউন্ড, কালো চুল এবং প্রায় 30 বছর বয়সী।",তিনি কি জাতি?
1369,তিনি কি জাতি?,তারা বলেনি।
1370,তারা বলেনি।,টিভি নিউজ আমাদের আর প্রতিযোগিতা বলে না।
1371,টিভি নিউজ আমাদের আর প্রতিযোগিতা বলে না।,অবশ্যই না.
1372,অবশ্যই না.,তবে আমরা যদি তাদের জাতি না জানি তবে আমরা কীভাবে কাউকে সনাক্ত করতে পারি?
1373,তবে আমরা যদি তাদের জাতি না জানি তবে আমরা কীভাবে কাউকে সনাক্ত করতে পারি?,আমাকে জিজ্ঞাসা করবেন না।
1374,আমাকে জিজ্ঞাসা করবেন না।,"তারপরে তাদেরও আমাদের বলা উচিত নয় যে ডাকাতটি পুরুষ বা মহিলা, কারণ এটি যৌনতাবাদী।"
1375,আপনার হাতাতে আপনার নাক মুছবেন না।,তবে আমার কাছে টিস্যু নেই।
1376,তবে আমার কাছে টিস্যু নেই।,তারপরে বাথরুমে একটি টিস্যু সন্ধান করুন।
1377,তারপরে বাথরুমে একটি টিস্যু সন্ধান করুন।,সেখান থেকে আমার কাছে যাওয়ার সময় ছিল না।
1378,সেখান থেকে আমার কাছে যাওয়ার সময় ছিল না।,আপনার হাতা টিস্যু নয়।
1379,আপনার হাতা টিস্যু নয়।,"তবে মা, আমার সমস্ত বন্ধুরা তাদের হাতা ব্যবহার করে।"
1380,"তবে মা, আমার সমস্ত বন্ধুরা তাদের হাতা ব্যবহার করে।",that doesn't make it right.
1381,এটি এটি সঠিক করে না।,i saw dad wipe his nose on his sleeve yesterday.
1382,i saw dad wipe his nose on his sleeve yesterday.,আমি আপনার বাবার সাথে সে সম্পর্কে কথা বলব।
1383,আমি আপনার বাবার সাথে সে সম্পর্কে কথা বলব।,আমি বাজি ধরেছি বাবা যখন আমার বয়স ছিল তখন সব সময় এটি করত।
1384,আমি বাজি ধরেছি বাবা যখন আমার বয়স ছিল তখন সব সময় এটি করত।,আপনার বাবা খুব ভাল ছেলে ছিল।
1385,আপনার বাবা খুব ভাল ছেলে ছিল।,তুমি কিভাবে জান?তুমিও কি তার মা?
1386,আমি চিন্তিত.,কি নিয়ে চিন্তিত?
1387,কি নিয়ে চিন্তিত?,আমি বিবাহ করতে যাচ্ছি.
1388,আমি বিবাহ করতে যাচ্ছি.,"আপনার খুশি হওয়া উচিত, চিন্তিত নয়।"
1389,"আপনার খুশি হওয়া উচিত, চিন্তিত নয়।","i am happy, but marriage is a lot of responsibility."
1390,"আমি খুশি, তবে বিবাহ অনেক দায়িত্ব।","হ্যাঁ, আপনাকে আপনার স্ত্রীর যত্ন নিতে হবে।"
1391,"হ্যাঁ, আপনাকে আপনার স্ত্রীর যত্ন নিতে হবে।",এবং আমাকে আমাদের বাচ্চাদের যত্ন নিতে হবে।
1392,এবং আমাকে আমাদের বাচ্চাদের যত্ন নিতে হবে।,আপনি কি একটি পরিবার শুরু করতে যাচ্ছেন?
1393,আপনি কি একটি পরিবার শুরু করতে যাচ্ছেন?,হ্যাঁ.আমরা একটি ছোট ছেলে এবং একটি ছোট মেয়ে রাখতে চাই।
1394,হ্যাঁ.আমরা একটি ছোট ছেলে এবং একটি ছোট মেয়ে রাখতে চাই।,ওটা চমত্কার শোনাচ্ছে.
1395,ওটা চমত্কার শোনাচ্ছে.,বাদে আমরা এটি সামর্থ্য করতে পারি না!
1396,বাদে আমরা এটি সামর্থ্য করতে পারি না!,অবাক হওয়ার কিছু নেই যে আপনি চিন্তিত।
1397,আমি শিল্প পাই না।,বা শিল্পী।
1398,বা শিল্পী।,তারা অন্য একটি বিশ্বে রয়েছে।
1399,তারা অন্য একটি বিশ্বে রয়েছে।,আমি পেন্সিলগুলিতে পূর্ণ একটি জারের একটি চিত্র দেখেছি।
1400,আমি পেন্সিলগুলিতে পূর্ণ একটি জারের একটি চিত্র দেখেছি।,শিল্পী বলেছিলেন যে জারটি পূর্ণ এবং খালি ছিল।
1401,শিল্পী বলেছিলেন যে জারটি পূর্ণ এবং খালি ছিল।,তবে এটি পেন্সিল পূর্ণ ছিল!কীভাবে সে খালি ছিল?
1402,তবে এটি পেন্সিল পূর্ণ ছিল!কীভাবে সে খালি ছিল?,শিল্পীরা জিনিস অন্যভাবে দেখেন।
1403,শিল্পীরা জিনিস অন্যভাবে দেখেন।,আপনি কি কখনও পিকাসো আঁকা কিছু দেখতে পেয়েছেন?
1404,আপনি কি কখনও পিকাসো আঁকা কিছু দেখতে পেয়েছেন?,অবশ্যই!তিনি বিশ্ব বিখ্যাত।
1405,অবশ্যই!তিনি বিশ্ব বিখ্যাত।,তিনি কি কখনও শিল্পের পাঠ নিয়েছিলেন?
1406,তিনি কি কখনও শিল্পের পাঠ নিয়েছিলেন?,আমি এটা বিশ্বাস করতে পারি না।আমি তৃতীয় শ্রেণিতে এর মতো পেইন্টিংগুলি আঁকলাম।
1407,আমি এটা বিশ্বাস করতে পারি না।আমি তৃতীয় শ্রেণিতে এর মতো পেইন্টিংগুলি আঁকলাম।,তারা কোথায়?সম্ভবত তারা লক্ষ লক্ষ মূল্যবান।
1408,আলোচ্য বিষয়টি কি?,কি পয়েন্ট?
1409,কি পয়েন্ট?,জীবন যাপনের।
1410,জীবন যাপনের।,"কে জানে?আপনি বেঁচে আছেন, এবং তারপরে আপনি মারা যান।"
1411,"কে জানে?আপনি বেঁচে আছেন, এবং তারপরে আপনি মারা যান।",আমাদের অবশ্যই কোনও কারণে এখানে থাকতে হবে।
1412,আমাদের অবশ্যই কোনও কারণে এখানে থাকতে হবে।,সম্ভবত আমরা এখানে মজা করতে এসেছি।
1413,সম্ভবত আমরা এখানে মজা করতে এসেছি।,তাহলে আমি মজা করছি না কেন?
1414,তাহলে আমি মজা করছি না কেন?,কারণ আপনি খুব বেশি ভাবছেন।
1415,কারণ আপনি খুব বেশি ভাবছেন।,তাহলে আমার কি ভাবনা বন্ধ করা উচিত?
1416,তাহলে আমার কি ভাবনা বন্ধ করা উচিত?,পয়েন্টটি কী তা নিয়ে চিন্তাভাবনা বন্ধ করুন।
1417,পয়েন্টটি কী তা নিয়ে চিন্তাভাবনা বন্ধ করুন।,ঠিক আছে.আমি কিছু মজা করার কথা ভাবতে শুরু করব।
1418,ঠিক আছে.,ধর্য্যশালী হও.মজা প্রতি পাঁচ মিনিটে আসে না।
1419,beer is a powerful drug.,so are cigarettes.
1420,so are cigarettes.,তুমি কোনটি পছন্দ করবে?
1421,তুমি কোনটি পছন্দ করবে?,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1422,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"when you die and go to heaven, they will offer you beer or cigarettes."
1423,"আপনি যখন মারা যান এবং স্বর্গে যান, তারা আপনাকে বিয়ার বা সিগারেট সরবরাহ করবে।",i could pick only one or the other?
1424,i could pick only one or the other?,"হ্যাঁ.কিছুই নিখুঁত নয়, এমনকি স্বর্গেও নয়।"
1425,"হ্যাঁ.কিছুই নিখুঁত নয়, এমনকি স্বর্গেও নয়।","ছেলে, এটা একটি কঠিন।"
1426,"ছেলে, এটা একটি কঠিন।","এ সম্পর্কে এত শক্ত কি?অবশ্যই, আমি সিগারেট বাছাই করব।"
1427,"এ সম্পর্কে এত শক্ত কি?অবশ্যই, আমি সিগারেট বাছাই করব।",আপনার যখন ঠান্ডা বিয়ার থাকে তখন সিগারেটগুলি আরও ভাল স্বাদ পায়।
1428,আপনার যখন ঠান্ডা বিয়ার থাকে তখন সিগারেটগুলি আরও ভাল স্বাদ পায়।,"well, you can't have everything."
1429,"ঠিক আছে, আপনার সব কিছু থাকতে পারে না।",আমি মনে করি না আমি তোমার স্বর্গে যেতে চাই।
1430,my pants have a hole in the front pocket.,আপনার পকেটে কলম বহন করা উচিত নয়।
1431,আপনার পকেটে কলম বহন করা উচিত নয়।,গতকাল একটি কলম আমার প্যান্ট দিয়ে আমার জুতোর উপরে পড়েছিল।
1432,গতকাল একটি কলম আমার প্যান্ট দিয়ে আমার জুতোর উপরে পড়েছিল।,আপনার জন্য ভাগ্যবান এটি একটি ধারালো ছুরি ছিল না।
1433,আপনার জন্য ভাগ্যবান এটি একটি ধারালো ছুরি ছিল না।,কে তাদের পকেটে একটি ধারালো ছুরি বহন করে?
1434,কে তাদের পকেটে একটি ধারালো ছুরি বহন করে?,অপরাধীরা অবশ্যই।
1435,অপরাধীরা অবশ্যই।,"যাইহোক, আমাকে গর্ত ঠিক করতে হবে।"
1436,"যাইহোক, আমাকে গর্ত ঠিক করতে হবে।",আপনি এটি সেলাই করতে পারেন বা একটি আয়রন অন প্যাচ ব্যবহার করতে পারেন।
1437,আপনি এটি সেলাই করতে পারেন বা একটি আয়রন অন প্যাচ ব্যবহার করতে পারেন।,এই প্যাচ সম্পর্কে বলুন।
1438,এই প্যাচ সম্পর্কে বলুন।,প্যাচ আঠালো আছে।গরম লোহাটি আঠালো গলে তাই প্যাচটি আটকে থাকে।
1439,প্যাচ আঠালো আছে।গরম লোহাটি আঠালো গলে তাই প্যাচটি আটকে থাকে।,এটি সেলাইয়ের চেয়ে অনেক সহজ শোনাচ্ছে।
1440,এটি সেলাইয়ের চেয়ে অনেক সহজ শোনাচ্ছে।,"এইটা.তবে প্রায় দশটি ধোয়ার পরে, আঠালো ধুয়ে যায়।"
1441,আপনি কোন ভাল রসিকতা জানেন?,আমি রসিকতা মনে করতে পারি না।
1442,আমি রসিকতা মনে করতে পারি না।,আমিও পারবনা.
1443,আমিও পারবনা.,তারা একটি কানে এবং অন্য কানে যায়।
1444,তারা একটি কানে এবং অন্য কানে যায়।,কে এই সমস্ত রসিকতা তৈরি করে?
1445,কে এই সমস্ত রসিকতা তৈরি করে?,কে জানে?তবে প্রতিদিন অবশ্যই একশো নতুন থাকতে হবে।
1446,কে জানে?তবে প্রতিদিন অবশ্যই একশো নতুন থাকতে হবে।,"হ্যাঁ, কেবল ইংরেজিতে।"
1447,"হ্যাঁ, কেবল ইংরেজিতে।",i wonder if every language has jokes.
1448,আমি ভাবছি যদি প্রতিটি ভাষার রসিকতা থাকে।,অবশ্যই!
1449,অবশ্যই!,what do you think people joke about the most?
1450,লোকেরা কী সবচেয়ে বেশি রসিকতা করে বলে আপনি মনে করেন?,আমি মনে করি বেশিরভাগ রসিকতা মহিলাদের সম্পর্কে।
1451,আমি মনে করি বেশিরভাগ রসিকতা মহিলাদের সম্পর্কে।,ওহ সত্যিই?আমি মনে করি বেশিরভাগ রসিকতা পুরুষদের সম্পর্কে!
1452,আপনি খুব ভাগ্যবান.,তুমি কেন এটা বললে?
1453,তুমি কেন এটা বললে?,আপনি দুটি ভাষা বলতে।
1454,আপনি দুটি ভাষা বলতে।,"ঠিক আছে, আমার ইংরেজি নিখুঁত নয়।"
1455,"ঠিক আছে, আমার ইংরেজি নিখুঁত নয়।",কেউ নিখুঁত ইংরেজী কথা বলে না।
1456,কেউ নিখুঁত ইংরেজী কথা বলে না।,আমি প্রথম হতে হবে!
1457,আমি প্রথম হতে হবে!,আমি স্প্যানিশ শেখার কথা ভাবছিলাম।
1458,i've been thinking about learning spanish.,spanish is easy. i'll be happy to teach you.
1459,স্প্যানিশ সহজ।আমি আপনাকে শেখাতে খুশি হব।,আমাকে শিখতে কতক্ষণ সময় লাগবে?
1460,আমাকে শিখতে কতক্ষণ সময় লাগবে?,আমি মনে করি এটি আপনাকে কেবল এক বা দুই বছর সময় নেবে।
1461,আমি মনে করি এটি আপনাকে কেবল এক বা দুই বছর সময় নেবে।,আমরা কত তাড়াতাড়ি শুরু করতে পারি?
1462,আমরা কত তাড়াতাড়ি শুরু করতে পারি?,ahora! that means right now.
1463,আপনি কি জানেন আজ কি?,"হ্যাঁ, এটি 22 এপ্রিল।"
1464,"হ্যাঁ, এটি 22 এপ্রিল।",এটি কেবল একটি তারিখের চেয়ে বেশি।
1465,এটি কেবল একটি তারিখের চেয়ে বেশি।,এটা কি আপনার জন্মদিন বা বার্ষিকী?
1466,এটা কি আপনার জন্মদিন বা বার্ষিকী?,"না, এটি পৃথিবীর দিন।"
1467,"না, এটি পৃথিবীর দিন।",ওটা কী?
1468,ওটা কী?,এটি আমাদের গ্রহের যত্ন নেওয়ার জন্য একটি বার্ষিক অনুস্মারক।
1469,এটি আমাদের গ্রহের যত্ন নেওয়ার জন্য একটি বার্ষিক অনুস্মারক।,"ওহ, আপনি মানে পুনরায় ব্যবহারের জিনিস এবং রিসাইকেল স্টাফের মতো?"
1470,"ওহ, আপনি মানে পুনরায় ব্যবহারের জিনিস এবং রিসাইকেল স্টাফের মতো?","হ্যাঁ.আমাদের সবুজ ভাবতে হবে, জল বাঁচাতে হবে এবং প্লাস্টিকের ব্যাগ ব্যবহার বন্ধ করতে হবে।"
1471,"হ্যাঁ.আমাদের সবুজ ভাবতে হবে, জল বাঁচাতে হবে এবং প্লাস্টিকের ব্যাগ ব্যবহার বন্ধ করতে হবে।",আমি যদি সংক্ষিপ্ত ঝরনা গ্রহণ করি তবে কীভাবে?
1472,আমি যদি সংক্ষিপ্ত ঝরনা গ্রহণ করি তবে কীভাবে?,"এটি একটি ভাল ধারণা, কারণ ঝরনা প্রচুর পরিমাণে জল নষ্ট করে।"
1473,"এটি একটি ভাল ধারণা, কারণ ঝরনা প্রচুর পরিমাণে জল নষ্ট করে।",এখন থেকে আমি ঝরনাটিতে মাত্র 20 মিনিট ব্যয় করব।
1474,কবিতা চুষে।,যে কেউ এটি পছন্দ করে আমি জানি না।
1475,যে কেউ এটি পছন্দ করে আমি জানি না।,"এর কিছু ঠিক আছে, আমার ধারণা।"
1476,"এর কিছু ঠিক আছে, আমার ধারণা।","হ্যাঁ, কবিতা যে ছড়া এবং মনে রাখা সহজ।"
1477,"হ্যাঁ, কবিতা যে ছড়া এবং মনে রাখা সহজ।","""এক, দুই, আমার জুতো বাকল"" এর মতো।"
1478,"""এক, দুই, আমার জুতো বাকল"" এর মতো।",কিন্তু লোকেরা এখনও কবিতা লেখেন।
1479,কিন্তু লোকেরা এখনও কবিতা লেখেন।,কেউ এতে কোনও অর্থোপার্জন করে না।
1480,কেউ এতে কোনও অর্থোপার্জন করে না।,শেক্সপিয়র একজন কবি ছিলেন।
1481,শেক্সপিয়র একজন কবি ছিলেন।,তিনি কি তাঁর কবিতা থেকে ধনী হয়েছিলেন?
1482,তিনি কি তাঁর কবিতা থেকে ধনী হয়েছিলেন?,সম্ভবত না.
1483,সম্ভবত না.,কবিতাগুলি কিছুটা গানের মতো।
1484,কবিতাগুলি কিছুটা গানের মতো।,"হ্যাঁ, তবে গানে সংগীত রয়েছে।সংগীত ছাড়া গানগুলিও স্তন্যপান করত।"
1485,আপনি কত স্মার্ট?,আমি জানি না।
1486,আমি জানি না।আমি মনে করি আমি গড়।,আপনি কি কখনও আইকিউ পরীক্ষা নিয়েছেন?
1487,আপনি কি কখনও আইকিউ পরীক্ষা নিয়েছেন?,"না, আমি কখনও করিনি।আমি কেবল জানি যে আমি স্কুলে এ এবং বি পেয়েছি।"
1488,"না, আমি কখনও করিনি।আমি কেবল জানি যে আমি স্কুলে এ এবং বি পেয়েছি।",আমি আশা করি আমি সত্যিই স্মার্ট ছিলাম।
1489,আমি আশা করি আমি সত্যিই স্মার্ট ছিলাম।,হাস্যকর হবেন না।
1490,হাস্যকর হবেন না।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1491,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আপনি যদি কোনও ইচ্ছা করতে চলেছেন তবে আশা করি আপনি সত্যই ধনী বা বিখ্যাত ছিলেন।
1492,আপনি যদি কোনও ইচ্ছা করতে চলেছেন তবে আশা করি আপনি সত্যই ধনী বা বিখ্যাত ছিলেন।,আপনি কি কখনও ভাবেন না যে এটি সুপার-স্মার্ট হতে কেমন?
1493,আপনি কি কখনও ভাবেন না যে এটি সুপার-স্মার্ট হতে কেমন?,এটা অবশ্যই খুব একাকী হতে হবে।
1494,এটা অবশ্যই খুব একাকী হতে হবে।,এটা কেন?
1495,এটা কেন?,কারণ আপনি যদি সুপার-স্মার্ট হন তবে আপনি কী বলছেন তা কেউ বুঝতে পারে না।
1496,আমি গত রাতে টিভি নিউজ মিস করেছি।কি ছিল?,খবর হিসাবে পাস হবে এমন কিছুই।
1497,খবর হিসাবে পাস হবে এমন কিছুই।,এই সপ্তাহান্তে আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?
1498,এই সপ্তাহান্তে আবহাওয়া কেমন হতে চলেছে?,"আমি জানি না।যখনই আবহাওয়া আসে, আমি চ্যানেলগুলি স্যুইচ করি।"
1499,"আমি জানি না।যখনই আবহাওয়া আসে, আমি চ্যানেলগুলি স্যুইচ করি।",খবরে শীর্ষস্থানীয় গল্পটি কী ছিল?
1500,খবরে শীর্ষস্থানীয় গল্পটি কী ছিল?,কিছু অভিনেত্রী লাইসেন্স ছাড়াই গাড়ি চালানোর জন্য আদালতে ছিলেন।
1501,কিছু অভিনেত্রী লাইসেন্স ছাড়াই গাড়ি চালানোর জন্য আদালতে ছিলেন।,দ্বিতীয় গল্পটি কী ছিল?
1502,দ্বিতীয় গল্পটি কী ছিল?,কিছু অভিনেতা তার মেয়ে হওয়ার জন্য যথেষ্ট এক মহিলা যুবককে বিয়ে করেছিলেন।
1503,কিছু অভিনেতা তার মেয়ে হওয়ার জন্য যথেষ্ট এক মহিলা যুবককে বিয়ে করেছিলেন।,তৃতীয় গল্পটি কী ছিল?
1504,তৃতীয় গল্পটি কী ছিল?,a bull chased a man in a supermarket.
1505,a bull chased a man in a supermarket.,অক্টো-মম সম্পর্কে কিছু ছিল না?
1506,অক্টো-মম সম্পর্কে কিছু ছিল না?,অবশ্যই.
1507,what are you going to do about your death?,"well, mostly i'll try to avoid it."
1508,"well, mostly i'll try to avoid it.","মানে, আপনি কি সমাহিত বা দাহ হতে যাচ্ছেন?"
1509,"মানে, আপনি কি সমাহিত বা দাহ হতে যাচ্ছেন?",আমি এবং আমার স্ত্রীকে দাহ করা হবে।
1510,আমি এবং আমার স্ত্রীকে দাহ করা হবে।,আপনি কি একে অপরের পাশে সমাধিস্থ হতে যাচ্ছেন?
1511,আপনি কি একে অপরের পাশে সমাধিস্থ হতে যাচ্ছেন?,ওহ না.আমাদের ছাই সমুদ্রে কাঁপানো হবে।
1512,ওহ না.,তুমি কবর দেওয়া হচ্ছে না?
1513,তুমি কবর দেওয়া হচ্ছে না?,একটি কফিনের জন্য খুব বেশি ব্যয় হয় এবং খুব বেশি জায়গা নেয়।
1514,একটি কফিনের জন্য খুব বেশি ব্যয় হয় এবং খুব বেশি জায়গা নেয়।,"হ্যাঁ, তবে এটি একটি কবরস্থানে থাকবে যেখানে আপনার বাচ্চারা আপনাকে দেখতে পারে।"
1515,"হ্যাঁ, তবে এটি একটি কবরস্থানে থাকবে যেখানে আপনার বাচ্চারা আপনাকে দেখতে পারে।",শিশুরা খুব কমই একটি কবরস্থানে তাদের পিতামাতাকে দেখতে যায়।
1516,শিশুরা খুব কমই একটি কবরস্থানে তাদের পিতামাতাকে দেখতে যায়।,"সেটা সত্য.একটি কবরস্থান মৃত মানুষের জন্য, জীবিত মানুষ নয়।"
1517,"সেটা সত্য.একটি কবরস্থান মৃত মানুষের জন্য, জীবিত মানুষ নয়।",আমরা বুঝতে পারি যে আমাদের বাচ্চারা যখনই তারা সৈকতে যায় তখন আমাদের সাথে দেখা করতে পারে।
1518,আপনি কি পা মুছতে পেরেছেন?,"হ্যাঁ, অবশ্যই আমি আমার পা মুছলাম।"
1519,"হ্যাঁ, অবশ্যই আমি আমার পা মুছলাম।",তাহলে কার্পেটে কেন কাদা আছে?
1520,তাহলে কার্পেটে কেন কাদা আছে?,আমি জানি না।এটা আমার কাদা নয়।
1521,আমি জানি না।এটা আমার কাদা নয়।,"ঠিক আছে, কেউ এটিকে ঘরে নিয়ে এসেছিল।"
1522,"ঠিক আছে, কেউ এটিকে ঘরে নিয়ে এসেছিল।",আমার জুতাগুলির নীচে দেখুন - তারা পরিষ্কার।
1523,আমার জুতাগুলির নীচে দেখুন - তারা পরিষ্কার।,of course they're clean. you left all the mud on the carpet.
1524,অবশ্যই তারা পরিষ্কার।আপনি কার্পেটে সমস্ত কাদা রেখেছেন।,"okay, i'll get the vacuum cleaner."
1525,"ঠিক আছে, আমি ভ্যাকুয়াম ক্লিনার পাব।",এখন এটি শূন্য করবেন না।
1526,এখন এটি শূন্য করবেন না।,আপনি কি চান না যে আমি কাদা পরিষ্কার করি?
1527,আপনি কি চান না যে আমি কাদা পরিষ্কার করি?,শুকিয়ে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।এটি শূন্যস্থান সহজ হবে।
1528,শুকিয়ে যাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।এটি শূন্যস্থান সহজ হবে।,পরের বার আমি আরও সতর্ক থাকব।
1529,তুমি তোমার মায়ের জন্য কী পাচ্ছ?,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?
1530,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?,রবিবার মা দিবস।
1531,রবিবার মা দিবস।,এই রবিবার?
1532,এই রবিবার?,অবশ্যই.এটা পুরো খবর জুড়ে।
1533,অবশ্যই.এটা পুরো খবর জুড়ে।,আমি ভেবেছিলাম এটি পরের রবিবার ছিল।
1534,আমি ভেবেছিলাম এটি পরের রবিবার ছিল।,"well, you'd better get her something."
1535,"well, you'd better get her something.",i'll get her a nice card.
1536,আমি তাকে একটি সুন্দর কার্ড পাব।,এইটাই কি সেইটা?
1537,এইটাই কি সেইটা?,হ্যাঁ.
1538,হ্যাঁ.এটাই আমি কখনই তাকে দিই।,"she raised you, and all you ever give her is a card?"
1539,"তিনি আপনাকে উত্থাপন করেছেন, এবং আপনি যা কখনও তাকে দিয়েছেন তা একটি কার্ড?",ঠিক আছে.
1540,আমি আমাদের পতাকা পছন্দ করি না।,এটি দিয়ে কি ব্যাপার?
1541,এটি দিয়ে কি ব্যাপার?,এটি অন্যান্য পতাকাগুলির মতো অনেক বেশি।
1542,এটি অন্যান্য পতাকাগুলির মতো অনেক বেশি।,"হ্যাঁ, প্রচুর পতাকার স্ট্রাইপ রয়েছে।"
1543,"হ্যাঁ, প্রচুর পতাকার স্ট্রাইপ রয়েছে।",একটি পতাকা সুন্দর হওয়া উচিত।
1544,একটি পতাকা সুন্দর হওয়া উচিত।,আমাদের পতাকা দেখতে কেমন হওয়া উচিত?
1545,আমাদের পতাকা দেখতে কেমন হওয়া উচিত?,এটিতে একটি সুন্দর মহিলা থাকা উচিত।
1546,এটিতে একটি সুন্দর মহিলা থাকা উচিত।,যে হাস্যকর!
1547,যে হাস্যকর!,আপনি সুন্দর মহিলা পছন্দ করেন না?
1548,আপনি সুন্দর মহিলা পছন্দ করেন না?,অবশ্যই আমি করবো.
1549,অবশ্যই আমি করবো.,every nation should have a pretty woman on their flag.
1550,প্রতিটি জাতির তাদের পতাকাটিতে একটি সুন্দরী মহিলা থাকা উচিত।,you can't go to war carrying a flag with a woman on it!
1551,i had a busy morning.,আপনি কি করেছিলেন?
1552,আপনি কি করেছিলেন?,আমি সমস্ত গাছপালা জল দিয়েছি।
1553,আমি সমস্ত গাছপালা জল দিয়েছি।,আপনার প্রচুর গাছ রয়েছে।
1554,আপনার প্রচুর গাছ রয়েছে।,তারপরে আমি আমার লন্ড্রি করলাম।
1555,তারপরে আমি আমার লন্ড্রি করলাম।,এটি কিছুটা সময় নেয়।
1556,এটি কিছুটা সময় নেয়।,আমি কুকুরটিকে বেড়াতে গিয়েছিলাম।
1557,আমি কুকুরটিকে বেড়াতে গিয়েছিলাম।,আমি বাজি ধরব সে তার হাঁটা উপভোগ করেছে।
1558,আমি বাজি ধরব সে তার হাঁটা উপভোগ করেছে।,আমি পুরো বাড়ি শূন্যস্থান।
1559,আমি পুরো বাড়ি শূন্যস্থান।,এটা অনেক কাজ।
1560,এটা অনেক কাজ।,and then i made lunch.
1561,and then i made lunch.,আমি বাজি ধরব তুমি ক্ষুধার্ত ছিল!
1562,আমার বাড়ির ফোনের সাথে আমার দীর্ঘ দূরত্বের পরিষেবা নেই।,তাহলে আপনি কীভাবে দীর্ঘ দূরত্বের কল করবেন?
1563,so how do you make long distance calls?,আমি একটি কলিং কার্ড ব্যবহার করি।
1564,আমি একটি কলিং কার্ড ব্যবহার করি।,তুমি কোথায় পাবে?
1565,তুমি কোথায় পাবে?,আমি এটি ডলারের দোকানে কিনেছি।
1566,আমি এটি ডলারের দোকানে কিনেছি।,এটা কত?
1567,এটা কত?,এটি 100 মিনিটের জন্য এক ডলার।
1568,এটি 100 মিনিটের জন্য এক ডলার।,এক মিনিট এটাই কেবল এক পয়সা!
1569,এক মিনিট এটাই কেবল এক পয়সা!,এটি একটি দুর্দান্ত দাম।তবে আপনাকে প্রচুর সংখ্যার ডায়াল করতে হবে।
1570,এটি একটি দুর্দান্ত দাম।তবে আপনাকে প্রচুর সংখ্যার ডায়াল করতে হবে।,কতগুলো?
1571,কতগুলো?,"প্রথমে আপনি সাতটি নম্বর ডায়াল করেন, তারপরে দশটি সংখ্যা, তারপরে আরও দশটি সংখ্যা।"
1572,"প্রথমে আপনি সাতটি নম্বর ডায়াল করেন, তারপরে দশটি সংখ্যা, তারপরে আরও দশটি সংখ্যা।",হ্যাঁআমি মনে করি আমি আমার দীর্ঘ দূরত্বের পরিষেবা রাখব।
1573,আপনি কি কলেজে যান?,হ্যা আমি করব.
1574,হ্যা আমি করব.,আপনি কোন কলেজে যান?
1575,আপনি কোন কলেজে যান?,আমি পাসাদেনা সিটি কলেজে যাই।
1576,আমি পাসাদেনা সিটি কলেজে যাই।,আপনার কি এটা পছন্দ হয়েছে?
1577,আপনার কি এটা পছন্দ হয়েছে?,"ওহ, হ্যাঁ, আমি সত্যিই এটি পছন্দ করি।"
1578,"ওহ, হ্যাঁ, আমি সত্যিই এটি পছন্দ করি।",তুমি কেন এটা পছন্দ করো?
1579,তুমি কেন এটা পছন্দ করো?,কারণ এটি দুর্দান্ত শিক্ষক আছে।
1580,কারণ এটি দুর্দান্ত শিক্ষক আছে।,আর কি?
1581,আর কি?,আমি আমার সমস্ত সহপাঠীও পছন্দ করি।
1582,আমি আমার সমস্ত সহপাঠীও পছন্দ করি।,আর কিছু?
1583,আর কিছু?,হ্যাঁ. এটি দামি না!
1584,আমি আমার নতুন কলম হারিয়েছি।,আপনি কোথায় এটি হারিয়েছেন?
1585,আপনি কোথায় এটি হারিয়েছেন?,আমি জানি না।
1586,আমি জানি না।,when did you lose it?
1587,when did you lose it?,আমি মনে করি আমি আজ এটি হারিয়েছি।আমি গতকাল এটি ব্যবহার করেছি।
1588,আমি মনে করি আমি আজ এটি হারিয়েছি।আমি গতকাল এটি ব্যবহার করেছি।,আপনি কি আপনার সমস্ত পকেট পরীক্ষা করেছেন?
1589,আপনি কি আপনার সমস্ত পকেট পরীক্ষা করেছেন?,আমি আমার সমস্ত পকেট পরীক্ষা করেছি।
1590,আমি আমার সমস্ত পকেট পরীক্ষা করেছি।,আপনি কি আপনার ডেস্কে তাকান?
1591,আপনি কি আপনার ডেস্কে তাকান?,হ্যাঁ.এটাও সেখানে নেই।
1592,হ্যাঁ.এটাও সেখানে নেই।,এটি সম্ভবত কোথাও কোথাও।
1593,এটি সম্ভবত কোথাও কোথাও।,"ওহ, ভাল, এটি আমার জন্য কেবল এক ডলার ব্যয় করেছে।"
1594,"ওহ, ভাল, এটি আমার জন্য কেবল এক ডলার ব্যয় করেছে।",শুধু একটি ডলার?এমনকি এটি সন্ধান করবেন না।
1595,মাধ্যাকর্ষণ খুব গুরুত্বপূর্ণ।,মহাকর্ষ কি?
1596,মহাকর্ষ কি?,এটি সেই শক্তি যা সমস্ত কিছু নীচে টেনে নিয়ে যায়।
1597,এটি সেই শক্তি যা সমস্ত কিছু নীচে টেনে নিয়ে যায়।,আমি বুঝতে পারি না।
1598,আমি বুঝতে পারি না।,আপনি যদি কোনও গ্লাসে জল pour ালেন তবে জলটি গ্লাসে নেমে যায়।
1599,আপনি যদি কোনও গ্লাসে জল pour ালেন তবে জলটি গ্লাসে নেমে যায়।,অবশ্যই এটি করে।
1600,অবশ্যই এটি করে।,মহাকর্ষ ব্যতীত জল উপরে যেত।
1601,মহাকর্ষ ব্যতীত জল উপরে যেত।,তুমি মজা করছ.
1602,তুমি মজা করছ.,"without gravity, you would go up."
1603,মাধ্যাকর্ষণ ছাড়া আপনি উপরে যেতে হবে।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1604,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আপনি বেলুনের মতো আকাশে ভাসবেন।
1605,আপনি বেলুনের মতো আকাশে ভাসবেন।,এটা মজা হবে!
1606,i can't read my book.,বাতিটি জ্বালাও.
1607,বাতিটি জ্বালাও.,বাতি জ্বলছে.
1608,বাতি জ্বলছে.,বই টি খুলো.
1609,বই টি খুলো.,বইটি খোলা আছে।
1610,বইটি খোলা আছে।,একজন চোখের ডাক্তার দেখুন।
1611,একজন চোখের ডাক্তার দেখুন।,এটাই আমার করা দরকার।
1612,এটাই আমার করা দরকার।,তিনি আপনাকে চশমার জন্য একটি প্রেসক্রিপশন দেবেন।
1613,তিনি আপনাকে চশমার জন্য একটি প্রেসক্রিপশন দেবেন।,আমি আগামীকাল একটি অ্যাপয়েন্টমেন্ট করব।
1614,আমি আগামীকাল একটি অ্যাপয়েন্টমেন্ট করব।,আমি চোখের ডাক্তারের জন্য হলুদ পৃষ্ঠাগুলি পেয়ে যাব।
1615,আমি চোখের ডাক্তারের জন্য হলুদ পৃষ্ঠাগুলি পেয়ে যাব।,আমার কাছে ফোন নম্বরটি পড়ুন।
1616,আমার কাছে ফোন নম্বরটি পড়ুন।,"আমি এটি খুব জোরে পড়ব, যদি আপনার শুনানিও খারাপ হয়ে যায়।"
1617,স্কুলের জন্য আপনার কী দরকার?,আমার পেন্সিল দরকার
1618,আমার পেন্সিল দরকার,আর কিছু?
1619,আর কিছু?,আমার একটি নোটবুক দরকার
1620,আমার একটি নোটবুক দরকার,do you need a pen?
1621,do you need a pen?,না।
1622,না।,do you need a calculator?
1623,আপনার কি ক্যালকুলেটর দরকার?,না।শিক্ষক ক্যালকুলেটরদের অনুমতি দেয় না।
1624,না।শিক্ষক ক্যালকুলেটরদের অনুমতি দেয় না।,কিভাবে একটি অভিধান সম্পর্কে?
1625,কিভাবে একটি অভিধান সম্পর্কে?,"না, ক্লাসরুমে আমাদের একটি বড় অভিধান রয়েছে।"
1626,"না, ক্লাসরুমে আমাদের একটি বড় অভিধান রয়েছে।","ঠিক আছে, আমি অনুমান করি এটি।"
1627,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি যে এটি।","হ্যাঁ, এখনই আমার দরকার।"
1628,আমি এই ম্যাগাজিনটি পছন্দ করি।,আমিও.
1629,আমিও.,আমি এটি একবার পড়েছি এবং আমি সাবস্ক্রাইব করেছি।
1630,আমি এটি একবার পড়েছি এবং আমি সাবস্ক্রাইব করেছি।,এটি আপনাকে সমস্ত খবর দেয়।
1631,এটি আপনাকে সমস্ত খবর দেয়।,কেবলমাত্র 50 পৃষ্ঠায় সমস্ত খবর।
1632,কেবলমাত্র 50 পৃষ্ঠায় সমস্ত খবর।,i like the political cartoons.
1633,আমি রাজনৈতিক কার্টুন পছন্দ করি।,i like the beautiful photos of the houses for sale.
1634,আমি বিক্রয়ের জন্য বাড়ির সুন্দর ছবি পছন্দ করি।,আমি সবসময় ফিল্ম রিভিউ পড়ি।
1635,আমি সবসময় ফিল্ম রিভিউ পড়ি।,আমি খাবার এবং পানীয় বিভাগটি কখনই মিস করি না।
1636,আমি খাবার এবং পানীয় বিভাগটি কখনই মিস করি না।,আমি আমার বাবা -মাকে একটি সাবস্ক্রিপশন দিয়েছি।
1637,আমি আমার বাবা -মাকে একটি সাবস্ক্রিপশন দিয়েছি।,আমিও.তারা তাদের অন্যান্য নিউজ ম্যাগাজিন বাতিল করেছে।
1638,আমিও.তারা তাদের অন্যান্য নিউজ ম্যাগাজিন বাতিল করেছে।,আমারও তাই!
1639,আমার কলম কালি থেকে দূরে।,এটি কয়েকবার কাঁপুন।
1640,এটি কয়েকবার কাঁপুন।,আমি এটা নাড়া।আর কালি নেই।
1641,আমি এটা নাড়া।আর কালি নেই।,আপনি আমার ধার নিতে পারেন।
1642,আপনি আমার ধার নিতে পারেন।,ধন্যবাদ.আমি আগামীকাল একটি নতুন কিনব।
1643,ধন্যবাদ.আমি আগামীকাল একটি নতুন কিনব।,তুমি কি করছিলে?
1644,তুমি কি করছিলে?,আমি একটি চিঠি লিখছিলাম।
1645,আমি একটি চিঠি লিখছিলাম।,আপনি কার কাছে লিখছিলেন?
1646,আপনি কার কাছে লিখছিলেন?,এটা আমার মায়ের কাছে।
1647,এটা আমার মায়ের কাছে।,তাকে বলুন আমি হ্যালো বলেছি।
1648,তাকে বলুন আমি হ্যালো বলেছি।,ঠিক আছে.আমি হয়ে গেলে আপনার কলম ফিরিয়ে দেব।
1649,ঠিক আছে.আমি হয়ে গেলে আপনার কলম ফিরিয়ে দেব।,আপনার সময় নিন।
1650,আপনি আপনার বাড়ির কাজ সম্পন্ন করা হয়েছে?,এখনো না.
1651,এখনো না.,তাহলে আপনি টিভি দেখছেন কেন?
1652,তাহলে আপনি টিভি দেখছেন কেন?,এটি আমার প্রিয় শো।
1653,এটি আমার প্রিয় শো।,আপনার বাড়ির কাজ করুন।
1654,আপনার বাড়ির কাজ করুন।,কিন্তু মা!
1655,কিন্তু মা!,আপনি নিজের হোমওয়ার্ক করার পরে আপনি টিভি দেখতে পারেন।
1656,আপনি নিজের হোমওয়ার্ক করার পরে আপনি টিভি দেখতে পারেন।,but the show will be over.
1657,তবে শো শেষ হবে।,পরের সপ্তাহে আরও একটি শো হবে।
1658,পরের সপ্তাহে আরও একটি শো হবে।,অনুগ্রহ?
1659,অনুগ্রহ?,you know the rules.
1660,আপনি নিয়ম জানেন।,আমি নিয়ম ঘৃণা করি!আমি বড় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।
1661,আমি স্নাতক হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।,আমিও.
1662,আমিও.,আর হোমওয়ার্ক নেই।
1663,আর হোমওয়ার্ক নেই।,আমি হোমওয়ার্ক ঘৃণা করি।
1664,আমি হোমওয়ার্ক ঘৃণা করি।,আপনি কি কলেজে যাচ্ছেন?
1665,আপনি কি কলেজে যাচ্ছেন?,আমি এটা বহন করতে পারি না।
1666,আমি এটা বহন করতে পারি না।,আমিও না.
1667,আমিও না.,তাহলে আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
1668,তাহলে আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,আমি সেনাবাহিনীতে যোগ দিচ্ছি।
1669,আমি সেনাবাহিনীতে যোগ দিচ্ছি।,তুমি মজা করছ.আপনি হত্যা হতে পারে।
1670,তুমি মজা করছ.আপনি হত্যা হতে পারে।,"আমি তাই মনে করি না.আমি শেষ করার পরে, আমার কাছে কলেজে যাওয়ার জন্য পর্যাপ্ত টাকা থাকবে।"
1671,"আমি তাই মনে করি না.আমি শেষ করার পরে, আমার কাছে কলেজে যাওয়ার জন্য পর্যাপ্ত টাকা থাকবে।",এটি কোনও খারাপ ধারণা নয়।
1672,আপনার প্রধান কি?,ইংরেজি.
1673,ইংরেজি.,আপনি একটি ইংলিশ মেজর সঙ্গে কি করতে যাচ্ছেন?
1674,আপনি একটি ইংলিশ মেজর সঙ্গে কি করতে যাচ্ছেন?,আমি একজন শিক্ষক হতে যাচ্ছি।
1675,আমি একজন শিক্ষক হতে যাচ্ছি।,উচ্চ বিদ্যালয় নাকি মিডল স্কুল?
1676,উচ্চ বিদ্যালয় নাকি মিডল স্কুল?,উচ্চ বিদ্যালয.
1677,উচ্চ বিদ্যালয.,আমি উচ্চ বিদ্যালয়ের ইংরেজি পড়াই।
1678,আমি উচ্চ বিদ্যালয়ের ইংরেজি পড়াই।,আমি জানতাম না।
1679,আমি জানতাম না।,আমি পাঁচ বছর আগে পড়া শুরু করেছি।
1680,আমি পাঁচ বছর আগে পড়া শুরু করেছি।,কিভাবে আপনি এটা পছন্দ করবেন?
1681,কিভাবে আপনি এটা পছন্দ করবেন?,আপনি কি এই ধূসর চুল দেখতে পাচ্ছেন?এটি পাঁচ বছর আগে সম্পূর্ণ কালো ছিল।
1682,আপনি কি এই ধূসর চুল দেখতে পাচ্ছেন?এটি পাঁচ বছর আগে সম্পূর্ণ কালো ছিল।,সম্ভবত আমি মিডল স্কুল পড়াব।
1683,স্কুলে পার্কিং অসম্ভব।,আমি বলব.
1684,আমি বলব.,আমি প্রায় আধা ঘন্টা গাড়ি চালিয়েছি।
1685,আমি প্রায় আধা ঘন্টা গাড়ি চালিয়েছি।,আপনি একটি স্পট খুঁজে পেয়েছেন?
1686,আপনি একটি স্পট খুঁজে পেয়েছেন?,"আমি একটি স্পট পেয়েছি, কিন্তু কেউ কেটে আমার কাছ থেকে এটি নিয়েছে।"
1687,"আমি একটি স্পট পেয়েছি, কিন্তু কেউ কেটে আমার কাছ থেকে এটি নিয়েছে।",আপনি কি তাদের দিকে চিত্কার করেছেন?
1688,আপনি কি তাদের দিকে চিত্কার করেছেন?,"হ্যা, আমি করেছিলাম."
1689,"হ্যা, আমি করেছিলাম.",এবং?
1690,এবং?,এবং সে আমার দিকে ফিরে চিৎকার করে উঠল।
1691,এবং সে আমার দিকে ফিরে চিৎকার করে উঠল।,কি অভদ্র.
1692,কি অভদ্র.,তবে আমি কয়েক মিনিট পরে ভাগ্যবান হয়েছি।
1693,তবে আমি কয়েক মিনিট পরে ভাগ্যবান হয়েছি।,পার্কিংয়ের জায়গা খুঁজে পেতে আপনাকে ভাগ্যবান হতে হবে।
1694,এটি একটি বিশাল গ্রন্থাগার।,"হ্যাঁ, এটিতে প্রচুর কক্ষ এবং প্রচুর জায়গা রয়েছে।"
1695,"হ্যাঁ, এটিতে প্রচুর কক্ষ এবং প্রচুর জায়গা রয়েছে।",এবং প্রচুর বই।
1696,এবং প্রচুর বই।,এবং প্রচুর চোর।
1697,এবং প্রচুর চোর।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1698,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"মানে, আপনার জিনিসপত্র আপনার কাছে রাখুন।"
1699,"মানে, আপনার জিনিসপত্র আপনার কাছে রাখুন।",আমার ব্যাকপ্যাকের একমাত্র জিনিস বই ব্যবহৃত হয়।
1700,আমার ব্যাকপ্যাকের একমাত্র জিনিস বই ব্যবহৃত হয়।,তবে চোররা তা জানে না।
1701,তবে চোররা তা জানে না।,তারা ভাবতে পারে যে আমি সেখানে একটি আইপড বা ল্যাপটপ পেয়েছি।
1702,তারা ভাবতে পারে যে আমি সেখানে একটি আইপড বা ল্যাপটপ পেয়েছি।,এখন আপনি ভাবছেন।
1703,এখন আপনি ভাবছেন।,you'd think a library would be safe from thieves.
1704,আপনি ভাবেন যে একটি লাইব্রেরি চোরদের থেকে নিরাপদ থাকবে।,not even a church is safe from thieves.
1705,আপনার গণিত কত ভাল?,আমি দুটি এবং দুটি যোগ করতে পারি।
1706,আমি দুটি এবং দুটি যোগ করতে পারি।,সুতরাং আপনি গণিতে খুব ভাল না?
1707,সুতরাং আপনি গণিতে খুব ভাল না?,আমি গণিতে ভয়ঙ্কর।
1708,আমি গণিতে ভয়ঙ্কর।,"ঠিক আছে, আমার কিছু সাহায্য দরকার।"
1709,"ঠিক আছে, আমার কিছু সাহায্য দরকার।",কিসের সাথে?
1710,কিসের সাথে?,আমি স্কুলে একটি গণিত কোর্স নিচ্ছি।
1711,আমি স্কুলে একটি গণিত কোর্স নিচ্ছি।,"ঠিক আছে, আপনার শিক্ষক বা আপনার সহপাঠীদের সাহায্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিত।"
1712,"ঠিক আছে, আপনার শিক্ষক বা আপনার সহপাঠীদের সাহায্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা উচিত।",আমি এটা করতে পারি না।
1713,আমি এটা করতে পারি না।,কেন না?
1714,কেন না?,তারা ভাবতে পারে আমি বোকা।
1715,তারা ভাবতে পারে আমি বোকা।,তারা তা ভাববে না!তারা আপনাকে সাহায্য করতে খুশি হবে।
1716,আপনি ঈশ্বর বিশ্বাস করেন?,অবশ্যই.
1717,অবশ্যই.,আপনি কি God শ্বরের কাছে প্রার্থনা করেন?
1718,আপনি কি God শ্বরের কাছে প্রার্থনা করেন?,মাঝে মাঝে।
1719,মাঝে মাঝে।,when's that?
1720,কখন?,যখন আমার কিছু দরকার
1721,যখন আমার কিছু দরকার,কিসের মত?
1722,কিসের মত?,"ঠিক আছে, যদি আমার স্কুলে বড় পরীক্ষা হয়।"
1723,"ঠিক আছে, যদি আমার স্কুলে বড় পরীক্ষা হয়।",God শ্বর কি আপনার প্রার্থনার উত্তর দেন?
1724,God শ্বর কি আপনার প্রার্থনার উত্তর দেন?,"হ্যাঁ, আমি আমার সমস্ত পরীক্ষা দিয়েছি।"
1725,"হ্যাঁ, আমি আমার সমস্ত পরীক্ষা দিয়েছি।",আপনি কি কখনও অর্থের জন্য প্রার্থনা করেন?
1726,আপনি কি কখনও অর্থের জন্য প্রার্থনা করেন?,এখনো না.
1727,পুলিশরা শেষ পর্যন্ত স্বামীকে খুঁজে পেল।,কি স্বামী?
1728,কি স্বামী?,চালকের স্বামী যিনি দুপুরে দুপুরে দু'জন কলেজের শিক্ষার্থী দৌড়েছিলেন।
1729,চালকের স্বামী যিনি দুপুরে দুপুরে দু'জন কলেজের শিক্ষার্থী দৌড়েছিলেন।,"ও আচ্ছা.মেয়েটি তাত্ক্ষণিকভাবে মারা গেল, এবং ছেলেটি এখনও হাসপাতালে রয়েছে।"
1730,"ও আচ্ছা.মেয়েটি তাত্ক্ষণিকভাবে মারা গেল, এবং ছেলেটি এখনও হাসপাতালে রয়েছে।",স্বামী বলেছিলেন যে তিনি ছেলেটিকে সাহায্য করার চেষ্টা করেছিলেন।
1731,স্বামী বলেছিলেন যে তিনি ছেলেটিকে সাহায্য করার চেষ্টা করেছিলেন।,"হ্যাঁ, তিনি তাকে গাড়ির ফণা থেকে ঠেলে দিলেন।"
1732,"হ্যাঁ, তিনি তাকে গাড়ির ফণা থেকে ঠেলে দিলেন।","না, তিনি বলেছিলেন যে তিনি আলতো করে ছেলেটিকে রাস্তায় রেখেছিলেন।"
1733,"no, he said he gently placed the boy on the street.",তাতে কি?তারা এখনও গাড়ি চালিয়েছে।
1734,তাতে কি?তারা এখনও গাড়ি চালিয়েছে।,"স্বামী জানান, একটি দমকল বিভাগ কাছাকাছি ছিল।"
1735,"স্বামী জানান, একটি দমকল বিভাগ কাছাকাছি ছিল।",তাতে কি?তিনি কি 911 ডায়াল করেছিলেন?
1736,তাতে কি?,"তিনি বলেছিলেন যে তিনি এটি সম্পর্কে ভাবছেন, তবে তিনি এটি কাছাকাছি যাননি।"
1737,"তিনি বলেছিলেন যে তিনি এটি সম্পর্কে ভাবছেন, তবে তিনি এটি কাছাকাছি যাননি।",তিনি নিজেকে ঘুরিয়ে আনতে পারেননি।
1738,i don't like riding the bus.,কেন না?
1739,কেন না?,আসন এবং জানালা নোংরা।
1740,আসন এবং জানালা নোংরা।,তারা কি প্রতি রাতে বাস পরিষ্কার করে না?
1741,তারা কি প্রতি রাতে বাস পরিষ্কার করে না?,i think they do.
1742,আমি মনে করি তারা করে।,you should bring some wipes with you.
1743,আপনার সাথে কিছু ওয়াইপ আনা উচিত।,এটি দারুণ ভাবনা.
1744,এটি দারুণ ভাবনা.,তারপরে আপনি আপনার আসন এবং উইন্ডোটি মুছতে পারেন।
1745,তারপরে আপনি আপনার আসন এবং উইন্ডোটি মুছতে পারেন।,লোকেরা ভাববে আমি অদ্ভুত।
1746,লোকেরা ভাববে আমি অদ্ভুত।,who cares? everyone is strange.
1747,কে যত্ন করে?সবাই অদ্ভুত।,এটা সত্যি.
1748,এটা সত্যি.,লোকেরা কী ভাবেন তা নিয়ে চিন্তা করবেন না।
1749,আমি বাসে চড়া পছন্দ করি না।,কেন না?
1750,কেন না?,"এক নম্বর, এটি খুব ধীর।"
1751,"এক নম্বর, এটি খুব ধীর।",তুমি ঠিক বলছো.একটি গাড়ি দ্রুত হয়।
1752,তুমি ঠিক বলছো.একটি গাড়ি দ্রুত হয়।,"দ্বিতীয় নম্বর, সাধারণত দেরি হয়ে যায়।"
1753,"দ্বিতীয় নম্বর, সাধারণত দেরি হয়ে যায়।",তুমি ঠিক বলছো.বাসগুলি কখনই সময় মতো হয় না।
1754,তুমি ঠিক বলছো.বাসগুলি কখনই সময় মতো হয় না।,"তিন নম্বর, এটি 24 ঘন্টা চালায় না।"
1755,"তিন নম্বর, এটি 24 ঘন্টা চালায় না।",তুমি ঠিক বলছো.বাসগুলি গভীর রাতে চালায় না।
1756,তুমি ঠিক বলছো.বাসগুলি গভীর রাতে চালায় না।,"চার নম্বর, এটি খুব ভিড়।"
1757,"চার নম্বর, এটি খুব ভিড়।",তুমি ঠিক বলছো.আপনাকে আইলটিতে দাঁড়াতে হবে।
1758,তুমি ঠিক বলছো.আপনাকে আইলটিতে দাঁড়াতে হবে।,"পাঁচ নম্বর, এটি অনিরাপদ।"
1759,"পাঁচ নম্বর, এটি অনিরাপদ।",তুমি ঠিক বলছো.খারাপ ছেলেরা আপনাকে ছিনিয়ে নিতে পারে।
1760,স্কুলে আমাদের সমস্যা ছিল।,সমস্যা কি ছিল?
1761,সমস্যা কি ছিল?,কেউ টায়ার কেটেছে।
1762,কেউ টায়ার কেটেছে।,কি টায়ার?
1763,কি টায়ার?,গাড়িতে টায়ার।
1764,গাড়িতে টায়ার।,গাড়ি কোথায় ছিল?
1765,গাড়ি কোথায় ছিল?,তারা শিক্ষার্থীদের পার্কিংয়ে ছিল।
1766,তারা শিক্ষার্থীদের পার্কিংয়ে ছিল।,কত টায়ার কাটা হয়েছিল?
1767,কত টায়ার কাটা হয়েছিল?,one or two tires were cut on each car.
1768,প্রতিটি গাড়িতে একটি বা দুটি টায়ার কাটা হয়েছিল।,কত গাড়ি?
1769,কত গাড়ি?,eleven cars.
1770,eleven cars.,এটা ভয়ানক।আমি আশা করি তারা সেই ব্যক্তিকে ধরবে।
1771,life isn't fair.,এটা নিশ্চিত না।
1772,এটা নিশ্চিত না।,আমি গতকাল টিকিট পেয়েছি।
1773,আমি গতকাল টিকিট পেয়েছি।,what for?
1774,কি জন্য?,আমি রাস্তায় পার হয়ে যাচ্ছিলাম।
1775,আমি রাস্তায় পার হয়ে যাচ্ছিলাম।,আপনি কি ক্রসওয়াক ছিলেন?
1776,আপনি কি ক্রসওয়াক ছিলেন?,"হ্যাঁ, তবে লাল হাতটি জ্বলজ্বল করছিল।"
1777,"হ্যাঁ, তবে লাল হাতটি জ্বলজ্বল করছিল।",তো?এটা কি টিকিট?
1778,তো?এটা কি টিকিট?,"হ্যাঁ, এটি একটি 140 ডলার টিকিট।"
1779,"হ্যাঁ, এটি একটি 140 ডলার টিকিট।",এটা ঠিক নয়!
1780,এটা ঠিক নয়!,আমি যখন রাস্তাটি অতিক্রম করতে শুরু করলাম তখন হোয়াইট ওয়াক সাইনটি জ্বলজ্বল করছিল।
1781,আমি যখন রাস্তাটি অতিক্রম করতে শুরু করলাম তখন হোয়াইট ওয়াক সাইনটি জ্বলজ্বল করছিল।,আপনার দ্রুত হাঁটা দরকার।
1782,আপনি খুব দ্রুত গাড়ি চালাচ্ছেন।,তুমি কেন এটা বললে?
1783,তুমি কেন এটা বললে?,গতির সীমা 65।
1784,গতির সীমা 65।,আমি জানি।
1785,আমি জানি।,but you're doing 75.
1786,তবে আপনি 75 করছেন।,অন্য সবাইও তাই।
1787,অন্য সবাইও তাই।,তবে একটি পুলিশ আপনাকে থামাতে পারে।
1788,তবে একটি পুলিশ আপনাকে থামাতে পারে।,"না, সে করবে না।কিছু গাড়ি 85 করছে।"
1789,"না, সে করবে না।কিছু গাড়ি 85 করছে।",তাহলে পুলিশ এই গাড়িগুলি থামিয়ে দেবে?
1790,তাহলে পুলিশ এই গাড়িগুলি থামিয়ে দেবে?,অবশ্যই.
1791,অবশ্যই.তিনি দ্রুততম গাড়ি থামান।,আমার বন্ধু 75 টি করার জন্য টিকিট পেয়েছিল।
1792,আমার বন্ধু 75 টি করার জন্য টিকিট পেয়েছিল।,আপনার বন্ধু দুর্ভাগ্য ছিল।
1793,আপনার টায়ারে বাতাস লাগাতে ভুলবেন না।,আমাকে কতবার তা করতে হবে?
1794,আমাকে কতবার তা করতে হবে?,প্রতি দুই মাসে একবার।
1795,প্রতি দুই মাসে একবার।,এটাই অনেক.
1796,এটাই অনেক.,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1797,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,এটাই বছরে ছয়বার!
1798,এটাই বছরে ছয়বার!,"হ্যাঁ, এবং প্রতিবার প্রায় পাঁচ মিনিট সময় লাগে।"
1799,"হ্যাঁ, এবং প্রতিবার প্রায় পাঁচ মিনিট সময় লাগে।",আমি চেষ্টা করবো.
1800,আমি চেষ্টা করবো.,আপনার টায়ার পরীক্ষা করুন বা আপনি একটি ফ্ল্যাট পাবেন।
1801,আপনার টায়ার পরীক্ষা করুন বা আপনি একটি ফ্ল্যাট পাবেন।,উহু. এটা ভালো না.
1802,উহু. এটা ভালো না.,"no, it isn't. a flat costs you time and money."
1803,"না, এটা না।একটি ফ্ল্যাট আপনার সময় এবং অর্থ ব্যয় করে।",এবং আমারও নেই।
1804,আপনি খুব দ্রুত গাড়ি চালাচ্ছেন।,আমি তাড়ার মধ্যে আছি.
1805,আমি তাড়ার মধ্যে আছি.,don't ever be in a hurry.
1806,কখনও তাড়াহুড়ো করবেন না।,এটা আমার দোষ না.তুমি আমাকে জাগিয়ে তুলেনি।
1807,এটা আমার দোষ না.তুমি আমাকে জাগিয়ে তুলেনি।,এটা আমার দোষ নয়।তুমি আমাকে জাগিয়ে তুলতে বলেছ না।
1808,এটা আমার দোষ নয়।তুমি আমাকে জাগিয়ে তুলতে বলেছ না।,"ঠিক আছে, আমি বোঝাতে চাইছি।"
1809,"ঠিক আছে, আমি বোঝাতে চাইছি।",আপনি যখন গাড়ি চালাচ্ছেন তখন কখনও তাড়াহুড়ো করবেন না।
1810,আপনি যখন গাড়ি চালাচ্ছেন তখন কখনও তাড়াহুড়ো করবেন না।,কেন না?
1811,কেন না?,কারণ আপনার একটি দুর্ঘটনা ঘটবে।বেশিরভাগ দুর্ঘটনা হ'ল কারণ লোকেরা তাড়াহুড়ো করে।
1812,কারণ আপনার একটি দুর্ঘটনা ঘটবে।বেশিরভাগ দুর্ঘটনা হ'ল কারণ লোকেরা তাড়াহুড়ো করে।,আপনি সেটা কিভাবে জানেন?
1813,আপনি সেটা কিভাবে জানেন?,আমি অনেক পরেছি.
1814,আমি অনেক পরেছি.,আমি ভেবেছিলাম মাতালরা বেশিরভাগ দুর্ঘটনার কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে।
1815,চল একটা রাইডের জন্য যাই.,আমরা কোথায় যাচ্ছি?
1816,আমরা কোথায় যাচ্ছি?,পাহাড়ের মধ্যে।
1817,পাহাড়ের মধ্যে।,এটি ভালো মনে হচ্ছে.
1818,এটি ভালো মনে হচ্ছে.,আমি আপনাকে আমার নতুন গাড়ি দেখাতে চাই
1819,আমি আপনাকে আমার নতুন গাড়ি দেখাতে চাই,আপনি একটি নতুন গাড়ি কিনেছেন?
1820,আপনি একটি নতুন গাড়ি কিনেছেন?,হ্যাঁ.আমি একটি ক্যাডিল্যাক কিনেছি।
1821,হ্যাঁ.আমি একটি ক্যাডিল্যাক কিনেছি।,একটি বিলাসবহুল গাড়ি।
1822,একটি বিলাসবহুল গাড়ি।,luxury plus speed.
1823,বিলাসবহুল প্লাস গতি।,আমরা কিসের জন্য অপেক্ষা করছি?
1824,আমরা কিসের জন্য অপেক্ষা করছি?,আমাকে কীগুলি পেতে দিন।
1825,আমাকে কীগুলি পেতে দিন।,let me get my camera.
1826,আমাকে বাথরুম যেতে হবে.,আমরা চলে যাওয়ার আগে কেন যাননি?
1827,আমরা চলে যাওয়ার আগে কেন যাননি?,"আমি করেছি, তবে আমাকে আবার যেতে হবে।"
1828,"আমি করেছি, তবে আমাকে আবার যেতে হবে।","ঠিক আছে, আরও কিছুটা ধরে রাখুন।"
1829,"ঠিক আছে, আরও কিছুটা ধরে রাখুন।",আমি মনে করি আমি বিস্ফোরিত হতে যাচ্ছি।
1830,আমি মনে করি আমি বিস্ফোরিত হতে যাচ্ছি।,একটু অপেক্ষা কর.
1831,একটু অপেক্ষা কর.,উহু!আর কোনও ধাক্কা মারবেন না!
1832,উহু!আর কোনও ধাক্কা মারবেন না!,আমরা কয়েক মিনিটের মধ্যে ম্যাকডোনাল্ডে থাকব।
1833,আমরা কয়েক মিনিটের মধ্যে ম্যাকডোনাল্ডে থাকব।,i hope they are fast minutes.
1834,আমি আশা করি তারা দ্রুত মিনিট।,অন্য কিছু সম্পর্কে চিন্তা করুন।একটি হ্যামবার্গার সম্পর্কে চিন্তা করুন।
1835,অন্য কিছু সম্পর্কে চিন্তা করুন।একটি হ্যামবার্গার সম্পর্কে চিন্তা করুন।,"আমি ভাবছি, তবে আমাকে এখনও যেতে হবে।"
1836,"আমি ভাবছি, তবে আমাকে এখনও যেতে হবে।",এটি পরবর্তী প্রস্থান।অপেক্ষা কর!
1837,গাড়ি কোথায়?,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1838,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,গাড়ি এখানে নেই।
1839,গাড়ি এখানে নেই।,আপনি কোথায় পার্ক করেছেন?
1840,আপনি কোথায় পার্ক করেছেন?,আমি ঠিক এখানে পার্ক করেছি।
1841,আমি ঠিক এখানে পার্ক করেছি।,তুমি কি নিশ্চিত?
1842,তুমি কি নিশ্চিত?,হ্যাঁ.
1843,হ্যাঁ.,সম্ভবত এটি ভুল গাছ।
1844,সম্ভবত এটি ভুল গাছ।,"না, এই গাছ।"
1845,"না, এই গাছ।",কেউ কি এটা চুরি করেছে?
1846,কেউ কি এটা চুরি করেছে?,আমি নিশ্চিত আশা করি না।
1847,আমি নিশ্চিত আশা করি না।,তারা এটি ছুঁড়ে ফেলেছে।
1848,এই ট্র্যাফিক দেখুন।,আমি বরং চাই না.
1849,আমি বরং চাই না.,এটি প্রতি বছর আরও খারাপ হয়।
1850,এটি প্রতি বছর আরও খারাপ হয়।,আপনি কেন অভিযোগ করছেন?আমরা এক ঘন্টা প্রায় 20 মাইল যাচ্ছি।
1851,আপনি কেন অভিযোগ করছেন?আমরা এক ঘন্টা প্রায় 20 মাইল যাচ্ছি।,গতির সীমা 65!
1852,গতির সীমা 65!,"ঠিক আছে, এটি 2:00 থেকে 4:00 এএম এর মধ্যে।"
1853,"ঠিক আছে, এটি 2:00 থেকে 4:00 এএম এর মধ্যে।",এই সমস্ত লোকেরা কোথায় যাচ্ছে?
1854,এই সমস্ত লোকেরা কোথায় যাচ্ছে?,তারা সবাই একই প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করছে।
1855,তারা সবাই একই প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করছে।,তারা কখন এই সমস্যাটি সমাধান করতে চলেছে?
1856,তারা কখন এই সমস্যাটি সমাধান করতে চলেছে?,তারা বলেছিল যে তাদের আরও অর্থের প্রয়োজন।
1857,তারা বলেছিল যে তাদের আরও অর্থের প্রয়োজন।,তাদের সর্বদা আরও বেশি অর্থের প্রয়োজন।
1858,তাদের সর্বদা আরও বেশি অর্থের প্রয়োজন।,এটি আরও ভাল হওয়ার আগে এটি আরও খারাপ হয়ে যাবে।
1859,আপনি কি সেই গাড়িটি দেখেছেন?,"হ্যাঁ, তিনি লাল আলো দিয়ে গেলেন।"
1860,"হ্যাঁ, তিনি লাল আলো দিয়ে গেলেন।",আমরা কি পুলিশকে ফোন করতে পারি?
1861,আমরা কি পুলিশকে ফোন করতে পারি?,"no, the police don't care."
1862,"না, পুলিশ যত্ন করে না।",কেন না?
1863,কেন না?,তাদের এটি দেখতে হবে।
1864,তাদের এটি দেখতে হবে।,তারা আমাদের বিশ্বাস করে না?
1865,তারা আমাদের বিশ্বাস করে না?,না।
1866,না।,তাই আমরা কি কাজ করতে পারি?
1867,তাই আমরা কি কাজ করতে পারি?,আমরা কিছু করি না।
1868,আমরা কিছু করি না।,সম্ভবত আমাদের পরের বার শিঙাটিকে সম্মান করা উচিত।
1869,সম্ভবত আমাদের পরের বার শিঙাটিকে সম্মান করা উচিত।,ড্রাইভার কেবল আমাদের দিকে ফিরে আসবে।
1870,আমার গাড়ি নোংরা।,তুমি এটা ধুয়ে না কেন?
1871,তুমি এটা ধুয়ে না কেন?,এটাই আমি করতে যাচ্ছি।
1872,এটাই আমি করতে যাচ্ছি।,আপনি নিজে ধুয়ে যাচ্ছেন?
1873,আপনি নিজে ধুয়ে যাচ্ছেন?,অবশ্যই.এটি কোনও কঠিন কাজ নয়।
1874,অবশ্যই.এটি কোনও কঠিন কাজ নয়।,আমি তোমাকে সাহায্য করব.
1875,আমি তোমাকে সাহায্য করব.,"ঠিক আছে, আমি একটি বালতি পাব।"
1876,"ঠিক আছে, আমি একটি বালতি পাব।",i'll rinse the car first.
1877,আমি প্রথমে গাড়িটি ধুয়ে ফেলব।,তারপরে আমরা এটি একটি ভেজা স্পঞ্জ এবং সাবান দিয়ে স্ক্রাব করতে পারি।
1878,তারপরে আমরা এটি একটি ভেজা স্পঞ্জ এবং সাবান দিয়ে স্ক্রাব করতে পারি।,"after that, we can dry it with a towel."
1879,"এর পরে, আমরা এটি একটি তোয়ালে দিয়ে শুকিয়ে নিতে পারি।",তাহলে এটি নতুনের মতো দেখাবে
1880,তাহলে এটি নতুনের মতো দেখাবে,এবং আপনি 10 ডলার সংরক্ষণ করুন।
1881,এটা নিশ্চিত যে আজ বাতাস।,কাগজ সর্বত্র উড়ছে।
1882,কাগজ সর্বত্র উড়ছে।,এই বাতাস চালকদের জন্য বিপজ্জনক।
1883,এই বাতাস চালকদের জন্য বিপজ্জনক।,বিশেষত বড় ট্রাক চালকদের জন্য।
1884,বিশেষত বড় ট্রাক চালকদের জন্য।,বাতাস সেই ট্রাকগুলিকে উড়িয়ে দেয়।
1885,বাতাস সেই ট্রাকগুলিকে উড়িয়ে দেয়।,এটি গাছও উড়িয়ে দেয়।
1886,এটি গাছও উড়িয়ে দেয়।,আমার বাবার গাড়িতে একটি গাছ পড়ল।
1887,আমার বাবার গাড়িতে একটি গাছ পড়ল।,অনেক ক্ষতি ছিল?
1888,অনেক ক্ষতি ছিল?,আমার বাবাকে একটি নতুন গাড়ি কিনতে হয়েছিল।
1889,আমার বাবাকে একটি নতুন গাড়ি কিনতে হয়েছিল।,কি দারুন!এটা ভয়ানক।
1890,কি দারুন!,আপনার গাড়িটি গাছের নীচে কখনও পার্ক করবেন না।
1891,আপনার গাড়িটি গাছের নীচে কখনও পার্ক করবেন না।,"বাতাস আপনাকে পাবে, বা পাখি আপনাকে পাবে।"
1892,আমরা কখন থামব?,আমরা পরবর্তী ম্যাকডোনাল্ডে থামব।
1893,আমরা পরবর্তী ম্যাকডোনাল্ডে থামব।,কত দূরে?
1894,এটা কত দূরে?,আমি মনে করি আমরা আধা ঘন্টার মধ্যে সেখানে থাকব।
1895,আমি মনে করি আমরা আধা ঘন্টার মধ্যে সেখানে থাকব।,আমিও তাই আশা করি. আমাকে বাথরুম যেতে হবে.
1896,আমিও তাই আশা করি. আমাকে বাথরুম যেতে হবে.,"ঠিক আছে, আমি সবসময় টানতে পারি।"
1897,"ঠিক আছে, আমি সবসময় টানতে পারি।","না, আপনাকে ধন্যবাদ, আমি শুধু অপেক্ষা করব।"
1898,"না, আপনাকে ধন্যবাদ, আমি শুধু অপেক্ষা করব।",আমরা একটি পাথর দিয়ে দুটি পাখি হত্যা করতে পারি।
1899,আমরা একটি পাথর দিয়ে দুটি পাখি হত্যা করতে পারি।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1900,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"আপনি যখন বাথরুমটি ব্যবহার করছেন, আমি কিছু খাবার অর্ডার করব।"
1901,"আপনি যখন বাথরুমটি ব্যবহার করছেন, আমি কিছু খাবার অর্ডার করব।",আমার জন্য অর্ডার করবেন না।আমি ক্ষুধার্ত নই.
1902,আমি ক্ষুধার্ত নই.,"আমি খুব ক্ষুধার্তআমি আপনার জন্য অর্ডার করব, এবং তারপরে আমি আপনার খাবেন।"
1903,এটি এত দীর্ঘ আলো।,দেখুন কত গাড়ি লাইনে অপেক্ষা করছে।
1904,দেখুন কত গাড়ি লাইনে অপেক্ষা করছে।,তাদের একটি বাম-টার্ন তীর প্রয়োজন।
1905,তাদের একটি বাম-টার্ন তীর প্রয়োজন।,কেবল দুটি গাড়ি প্রতি তিন বা চার মিনিটে একটি বাম দিকে ঘুরতে পারে।
1906,কেবল দুটি গাড়ি প্রতি তিন বা চার মিনিটে একটি বাম দিকে ঘুরতে পারে।,আমরা এখানে চিরকাল থাকব।
1907,আমরা এখানে চিরকাল থাকব।,এই লেন থেকে বেরিয়ে আসুন।
1908,এই লেন থেকে বেরিয়ে আসুন।,তবে আমাদের বাম দিকে ঘুরতে হবে।
1909,তবে আমাদের বাম দিকে ঘুরতে হবে।,ভুলে যাও. সোজা যাও.
1910,ভুলে যাও. সোজা যাও.,তারপর কি?
1911,তারপর কি?,তারপরে আমরা কেবল একটি ইউ-টার্ন করব।
1912,তারপরে আমরা কেবল একটি ইউ-টার্ন করব।,এবং তারপরে আমরা ডানদিকে ডানদিকে ঘুরতে পারি।
1913,এবং তারপরে আমরা ডানদিকে ডানদিকে ঘুরতে পারি।,ভাল ধারণা.
1914,আমার একটা সস্তা গাড়ি দরকার,তোমার কত টাকা আছে?
1915,তোমার কত টাকা আছে?,$ 1000।
1916,$ 1000।,"ঠিক আছে, এটি আপনাকে কিছু পাওয়া উচিত।"
1917,"ঠিক আছে, এটি আপনাকে কিছু পাওয়া উচিত।",তবে আমার এমন কিছু দরকার যা নির্ভরযোগ্য।
1918,তবে আমার এমন কিছু দরকার যা নির্ভরযোগ্য।,আপনার কম মাইলেজ সহ একটি গাড়ি দরকার।
1919,আপনার কম মাইলেজ সহ একটি গাড়ি দরকার।,একটি গাড়ি যা একটি ছোট বৃদ্ধ মহিলার মালিকানাধীন ছিল।
1920,একটি গাড়ি যা একটি ছোট বৃদ্ধ মহিলার মালিকানাধীন ছিল।,আপনি কোথায় দেখেছেন?
1921,আপনি কোথায় দেখেছেন?,আমি এখনও কোথাও তাকাতে পারি নি।
1922,আমি এখনও কোথাও তাকাতে পারি নি।,কেন না?
1923,কেন না?,কারণ আমি এত কম দামের জন্য কখনই একটি খুঁজে পাব না।
1924,কারণ আমি এত কম দামের জন্য কখনই একটি খুঁজে পাব না।,আপনি ঠিক বলেছেন।আপনার অর্থ সাশ্রয় করুন।
1925,"শুভ বিকাল, অফিসার।","আপনার ড্রাইভারের লাইসেন্স এবং নিবন্ধকরণ, দয়া করে।"
1926,"আপনার ড্রাইভারের লাইসেন্স এবং নিবন্ধকরণ, দয়া করে।",আপনি এখানে যান।
1927,আপনি এখানে যান।,তুমি কি জানো কেন আমি তোমাকে টানলাম?
1928,তুমি কি জানো কেন আমি তোমাকে টানলাম?,আমার কোন ধারণা নাই.হঠাৎ করে শুনলাম তোমার সাইরেন।
1929,আমার কোন ধারণা নাই.হঠাৎ করে শুনলাম তোমার সাইরেন।,আপনি সেই স্টপ সাইন দিয়ে সেখানে ফিরে এসেছেন।
1930,আপনি সেই স্টপ সাইন দিয়ে সেখানে ফিরে এসেছেন।,তবে আমি থামলাম!
1931,তবে আমি থামলাম!,"না, আপনি করেন নি।আপনি ধীর হয়ে গেছেন, কিন্তু আপনি পুরো স্টপে আসেননি।"
1932,"না, আপনি করেন নি।আপনি ধীর হয়ে গেছেন, কিন্তু আপনি পুরো স্টপে আসেননি।","আচ্ছা, অন্য কেউ করে না, তবে আমি কেন করব?"
1933,"আচ্ছা, অন্য কেউ করে না, তবে আমি কেন করব?",that's not the attitude of a good driver.
1934,এটি কোনও ভাল ড্রাইভারের মনোভাব নয়।,তবে আমি একজন ভাল চালক।আমার জীবনে কখনও টিকিট ছিল না।
1935,তবে আমি একজন ভাল চালক।আমার জীবনে কখনও টিকিট ছিল না।,"ঠিক আছে, আপনি এখন একটি পেয়েছেন।এখানে.আপনার দিনটি শুভ হোক."
1936,আমি এটা বিশ্বাস করতে পারি না।,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?
1937,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?,আমি 140 ডলারে টিকিট ডাউনটাউন পেয়েছি।
1938,আমি 140 ডলারে টিকিট ডাউনটাউন পেয়েছি।,আপনি কি গতি বাড়িয়েছিলেন?
1939,আপনি কি গতি বাড়িয়েছিলেন?,"না, আমি রাস্তায় পার হয়ে যাচ্ছিলাম।"
1940,"না, আমি রাস্তায় পার হয়ে যাচ্ছিলাম।",were you jaywalking?
1941,তুমি কি জয়ওয়াকিং করছিল?,"না, আমি ক্রসওয়াকে ছিলাম।"
1942,"না, আমি ক্রসওয়াকে ছিলাম।",তাহলে কেন আপনি টিকিট পেয়েছেন?
1943,তাহলে কেন আপনি টিকিট পেয়েছেন?,"অফিসার জানান, লাল হাতটি জ্বলজ্বল করছে।"
1944,"অফিসার জানান, লাল হাতটি জ্বলজ্বল করছে।",আপনি ক্রসওয়াক প্রবেশ করলে কি জ্বলজ্বল করছিল?
1945,আপনি ক্রসওয়াক প্রবেশ করলে কি জ্বলজ্বল করছিল?,"না, সাদা হাঁটার চিহ্নটি জ্বলজ্বল করছিল।"
1946,"না, সাদা হাঁটার চিহ্নটি জ্বলজ্বল করছিল।",আপনার সেই টিকিটের সাথে লড়াই করা উচিত।আমি তোমার সাক্ষী হব।
1947,তারা সকাল 3 টায় স্কুলের কাছে একটি ক্রসওয়াকে ছিল।,WHO?
1948,WHO?,ইউএসসি থেকে দুই শিক্ষার্থী।
1949,ইউএসসি থেকে দুই শিক্ষার্থী।,কি হলো?
1950,কি হলো?,"একটি দ্রুতগতির গাড়ি একটি লাল আলো চালিয়েছিল, মেয়েটিকে হত্যা করেছিল।"
1951,"একটি দ্রুতগতির গাড়ি একটি লাল আলো চালিয়েছিল, মেয়েটিকে হত্যা করেছিল।",অন্য শিক্ষার্থীর কী হয়েছে?
1952,অন্য শিক্ষার্থীর কী হয়েছে?,সে গাড়ির ফণায় নামল।
1953,সে গাড়ির ফণায় নামল।,সে কি ফণা থেকে নামল?
1954,সে কি ফণা থেকে নামল?,"না, গাড়িটি থামল এবং যাত্রী আহত ছাত্রটিকে ফণা থেকে ঠেলে দেয়।"
1955,"না, গাড়িটি থামল এবং যাত্রী আহত ছাত্রটিকে ফণা থেকে ঠেলে দেয়।",আমি বাজি ধরব গাড়িটি তার পথে চলতে থাকবে।
1956,আমি বাজি ধরব গাড়িটি তার পথে চলতে থাকবে।,অবশ্যই এটি করেছে।আপনি দু'জনের উপরে দৌড়ানোর পরে কেন থামবেন?
1957,অবশ্যই এটি করেছে।আপনি দু'জনের উপরে দৌড়ানোর পরে কেন থামবেন?,আমি আশা করি তারা তাদের খুঁজে পেয়েছে এবং তাদের জীবনের জন্য কারাগারে রেখেছিল।
1958,আপনার গাড়ীর কি হয়েছে?,আমি পার্কিংয়ে একটি ডেন্ট পেয়েছি।
1959,আমি পার্কিংয়ে একটি ডেন্ট পেয়েছি।,আপনি কিভাবে এটা পেলেন?
1960,আপনি কিভাবে এটা পেলেন?,আমি জানি না।
1961,আমি জানি না।,those shopping carts are dangerous.
1962,এই শপিং কার্টগুলি বিপজ্জনক।,especially the metal ones.
1963,especially the metal ones.,আমি এমন কোনও দোকানে পার্ক করি না যা ধাতব শপিং কার্ট ব্যবহার করে।
1964,আমি এমন কোনও দোকানে পার্ক করি না যা ধাতব শপিং কার্ট ব্যবহার করে।,"এটি একটি ভাল ধারণা, তবে এই দোকানে একটি ভাল বিক্রয় ছিল।"
1965,"এটি একটি ভাল ধারণা, তবে এই দোকানে একটি ভাল বিক্রয় ছিল।",আপনি কি কোনও অর্থ বিক্রিতে সংরক্ষণ করেছেন?
1966,আপনি কি কোনও অর্থ বিক্রিতে সংরক্ষণ করেছেন?,"হ্যা, আমি করেছিলাম.আমি প্রায় 50 ডলার সঞ্চয় করেছি।"
1967,"হ্যা, আমি করেছিলাম.আমি প্রায় 50 ডলার সঞ্চয় করেছি।",দারুণ.
1968,দারুণ.,"হ্যাঁ, এই ডেন্ট ব্যতীত প্রায় 150 ডলার ব্যয় হবে।"
1969,"আপনি কি ""টাইটানিক"" দেখেছেন?",হ্যাঁ. এটি একটি মহান সিনেমা.
1970,হ্যাঁ. এটি একটি মহান সিনেমা.,আমি এটি বারো বার দেখেছি।
1971,আমি এটি বারো বার দেখেছি।,আমি এটি আটবার দেখেছি।
1972,আমি এটি আটবার দেখেছি।,আমার ডিভিডি আছে
1973,আমার ডিভিডি আছে,আমিও.
1974,আমিও.,আসুন আপনার বাড়িতে যাই।
1975,আসুন আপনার বাড়িতে যাই।,আমরা আমার ডিভিডি দেখতে পারি।
1976,আমরা আমার ডিভিডি দেখতে পারি।,এবং তারপরে আমরা আমার বাড়িতে যেতে পারি।
1977,এবং তারপরে আমরা আমার বাড়িতে যেতে পারি।,এবং আপনার ডিভিডি দেখুন।
1978,এবং আপনার ডিভিডি দেখুন।,আমি সবসময় শেষে কাঁদতাম।
1979,আমি সবসময় শেষে কাঁদতাম।,আমিও.
1980,এর কার্ড খেলা যাক.,আমি কোনও কার্ড গেম জানি না।
1981,আমি কোনও কার্ড গেম জানি না।,আমি আপনাকে একটি শিখিয়ে দেব।
1982,আমি আপনাকে একটি শিখিয়ে দেব।,ঠিক আছে.তুমি আমাকে কী শিক্ষা দেবে?
1983,ঠিক আছে.তুমি আমাকে কী শিক্ষা দেবে?,একে পোকার বলা হয়।
1984,একে পোকার বলা হয়।,এটা কি শেখা সহজ?
1985,এটা কি শেখা সহজ?,"হ্যাঁ, এটি প্রায় 30 মিনিট সময় নেবে।"
1986,"হ্যাঁ, এটি প্রায় 30 মিনিট সময় নেবে।",ঠিক আছে.আমাকে কীভাবে খেলতে শিখুন।
1987,ঠিক আছে.আমাকে কীভাবে খেলতে শিখুন।,আমরা প্রত্যেকে পাঁচটি কার্ড পাই।
1988,আমরা প্রত্যেকে পাঁচটি কার্ড পাই।,ওহ দেখ.আমার চার দশক আছে
1989,ওহ দেখ.আমার চার দশক আছে,"এটি দুর্দান্ত, তবে আপনি আমাকে বলার কথা নয়।"
1990,"এটি দুর্দান্ত, তবে আপনি আমাকে বলার কথা নয়।","উহু.দুঃখিতঠিক আছে, আমার চার দশক নেই।"
1991,আমি একজন ভাল কার্ড প্লেয়ার।,এটা কেন?
1992,এটা কেন?,কারণ আমি অন্যান্য খেলোয়াড়দের দেখি।
1993,কারণ আমি অন্যান্য খেলোয়াড়দের দেখি।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
1994,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,লোকেরা আপনাকে বলবে যদি তাদের হাত ভাল থাকে।
1995,লোকেরা আপনাকে বলবে যদি তাদের হাত ভাল থাকে।,তারা কিভাবে সেটি করে?
1996,তারা কিভাবে সেটি করে?,"উদাহরণস্বরূপ, আমার এক বন্ধু তার ঠোঁট চাটেছে।"
1997,"উদাহরণস্বরূপ, আমার এক বন্ধু তার ঠোঁট চাটেছে।","যখন সে তার ঠোঁট চাটছে, আপনি জানেন যে তার হাত ভাল আছে?"
1998,"যখন সে তার ঠোঁট চাটছে, আপনি জানেন যে তার হাত ভাল আছে?","আমি জানি তার হাত ভাল আছে, তাই আমি বাজি রাখি না।"
1999,"আমি জানি তার হাত ভাল আছে, তাই আমি বাজি রাখি না।",সে কখনই তোমার টাকা জিতবে না?
2000,সে কখনই তোমার টাকা জিতবে না?,"না, এবং এটি তাকে পাগল করে তোলে।"
2001,"না, এবং এটি তাকে পাগল করে তোলে।",তিনি জানেন যে আপনি তার মন পড়তে পারবেন না।হয়তো সে মনে করে আপনি প্রতারণা করছেন।
2002,দয়া করে রেডিওটি নামিয়ে দিন।,তবে আমি এটি শুনছি।
2003,তবে আমি এটি শুনছি।,"ঠিক আছে, আরও নিঃশব্দে শুনুন।"
2004,"ঠিক আছে, আরও নিঃশব্দে শুনুন।",আমি বড় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।
2005,আমি বড় না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি না।,তুমি কি করবে?
2006,তুমি কি করবে?,আমি যতটা উচ্চস্বরে রেডিও খেলব।
2007,আমি যতটা উচ্চস্বরে রেডিও খেলব।,আমার সাথে ঠিক আছে।
2008,আমার সাথে ঠিক আছে।,আমার বাড়ির প্রতিটি ঘরে আমার একটি রেডিও থাকবে।
2009,আমার বাড়ির প্রতিটি ঘরে আমার একটি রেডিও থাকবে।,আমাকে কখনও দেখার জন্য আমাকে মনে করিয়ে দিন।
2010,আমাকে কখনও দেখার জন্য আমাকে মনে করিয়ে দিন।,সমস্ত রেডিও অতিরিক্ত জোরে হবে।
2011,সমস্ত রেডিও অতিরিক্ত জোরে হবে।,আপনার প্রতিবেশীরা আপনাকে ঘৃণা করবে।
2012,আপনার প্রতিবেশীরা আপনাকে ঘৃণা করবে।,যদি তারা এটি পছন্দ না করে তবে তারা সরে যেতে পারে।
2013,আমি আশা করি আমি লোটো জিতেছি।,আপনার সম্ভাবনা খুব ছোট।
2014,আপনার সম্ভাবনা খুব ছোট।,আপনি খেলেন না যদি আপনি জিততে পারবেন না।
2015,আপনি খেলেন না যদি আপনি জিততে পারবেন না।,হা!খেললে আপনি জিততে পারবেন না।
2016,হা!আপনি খেললে আপনি জিততে পারবেন না।,কাউকে জিততে হবে।
2017,কাউকে জিততে হবে।,সবাই এটাই বলে।
2018,সবাই এটাই বলে।,এটা পাশাপাশি আমারও হতে পারে।
2019,এটা পাশাপাশি আমারও হতে পারে।,সবাই এটাই বলে।
2020,সবাই এটাই বলে।,আপনি আমাকে কিছু বলার চেষ্টা করছেন।
2021,আপনি আমাকে কিছু বলার চেষ্টা করছেন।,এটি বেশি সময় নেয় নি।
2022,এটি বেশি সময় নেয় নি।,আপনি মনে করেন আমার খেলা ছেড়ে দেওয়া উচিত।
2023,আপনি মনে করেন আমার খেলা ছেড়ে দেওয়া উচিত।,স্কুলের জন্য আপনার অর্থ সংরক্ষণ করুন।
2024,টিভিতে কি আছে?,বেশি কিছু না.
2025,বেশি কিছু না.,বেসবল খেলা সম্পর্কে কি?
2026,বেসবল খেলা সম্পর্কে কি?,বৃষ্টি হয়েছে।
2027,বৃষ্টি হয়েছে।,বৃষ্টি?
2028,বৃষ্টি?,"হ্যাঁ, বৃষ্টি হয়েছে।"
2029,"হ্যাঁ, বৃষ্টি হয়েছে।",এটা কিভাবে হতে পারে?
2030,এটা কিভাবে হতে পারে?,"ঠিক আছে, আপনি একটি বৃষ্টিপাতের মধ্যে বেসবল খেলতে পারবেন না।"
2031,"ঠিক আছে, আপনি একটি বৃষ্টিপাতের মধ্যে বেসবল খেলতে পারবেন না।",আমি ভেবেছিলাম তারা একটি গম্বুজের নিচে খেলছে।
2032,আমি ভেবেছিলাম তারা একটি গম্বুজের নিচে খেলছে।,গম্বুজটি বন্ধ হয় না।
2033,গম্বুজটি বন্ধ হয় না।,কেন এটি বন্ধ হয় না?
2034,কেন এটি বন্ধ হয় না?,কে জানে?তারা বলেছিল যে তারা পরের মরসুমের আগে এটি ঠিক করবে।
2035,আমি কি আপনার কফি চেষ্টা করতে পারি?,নিশ্চিত।আপনি এখানে যান।
2036,নিশ্চিত।আপনি এখানে যান।,"হুম, এটা খারাপ নয়।"
2037,"হুম, এটা খারাপ নয়।",এতে কিছুই নেই।
2038,এতে কিছুই নেই।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2039,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"মানে, এটি কেবল কফি।"
2040,"মানে, এটি কেবল কফি।",আমি প্রকাশিত করেছি.
2041,আমি প্রকাশিত করেছি.,এটা আপনার পক্ষে খুব তিক্ত নয়?
2042,এটা আপনার পক্ষে খুব তিক্ত নয়?,"এটি কিছুটা তিক্ত, তবে ঠিক আছে।"
2043,"এটি কিছুটা তিক্ত, তবে ঠিক আছে।",এতে কোনও চিনি বা ক্রিম নেই।
2044,এতে কোনও চিনি বা ক্রিম নেই।,"না, এটি এমন একটি স্বাদ যা আপনাকে অভ্যস্ত হতে হবে।"
2045,"না, এটি আপনার অভ্যস্ত হতে হবে এমন একটি স্বাদ।",বিয়ারের মতো বাছাই করুন।
2046,চলো হাটা যাক.,আবহাওয়া কেমন?
2047,আবহাওয়া কেমন?,আমাকে বাইরে পা রেখে দেখতে দিন।
2048,আমাকে বাইরে পা রেখে দেখতে দিন।,"এটা একটু মরিচ, তাই না?"
2049,"এটা একটু মরিচ, তাই না?","হ্যাঁ, এটা।"
2050,"হ্যাঁ, এটা।",আমি আমার ক্যাপ লাগিয়ে দেব।
2051,আমি আমার ক্যাপ লাগিয়ে দেব।,একটি জ্যাকেটও পরুন।
2052,একটি জ্যাকেটও পরুন।,আমি ভাবছি আমার গ্লাভস আনতে হবে কিনা।
2053,আমি ভাবছি আমার গ্লাভস আনতে হবে কিনা।,"সম্ভবত আপনার উচিত, যদি এটি আরও শীতল হয়ে যায়।"
2054,"সম্ভবত আপনার উচিত, যদি এটি আরও শীতল হয়ে যায়।",আমি প্রতিটি পকেটে একটি গ্লাভ রাখব।
2055,আমি প্রতিটি পকেটে একটি গ্লাভ রাখব।,আমরা হাঁটতে হাঁটতে উষ্ণ হয়ে যাব।
2056,আমরা হাঁটতে হাঁটতে উষ্ণ হয়ে যাব।,"হ্যাঁ, তবে সূর্য ডুবে যাওয়ার সাথে সাথে এটি শীতল হয়ে যায়।"
2057,টিভিতে গাড়ির তাড়া দেখুন!,ড্রাইভারটি পাগল।
2058,ড্রাইভারটি পাগল।,আমি বিশ্বাস করতে পারি না যে সে বিধ্বস্ত হয়নি।
2059,আমি বিশ্বাস করতে পারি না যে সে বিধ্বস্ত হয়নি।,তিনি কত দ্রুত যাচ্ছেন?
2060,তিনি কত দ্রুত যাচ্ছেন?,তারা বলে যে তিনি প্রতি ঘন্টা 80 মাইল যাচ্ছেন।
2061,তারা বলে যে তিনি প্রতি ঘন্টা 80 মাইল যাচ্ছেন।,সে কাউকে হত্যা করবে।
2062,সে কাউকে হত্যা করবে।,দেখ!সে কেবল সেই গাড়িতে আঘাত করেছে।
2063,দেখ!সে কেবল সেই গাড়িতে আঘাত করেছে।,"ওহ, আমার মঙ্গল।রাস্তায় কেউ নিরাপদ নয়।"
2064,"ওহ, আমার মঙ্গল।রাস্তায় কেউ নিরাপদ নয়।",এখন সে ধীর হয়ে যাচ্ছে।
2065,এখন সে ধীর হয়ে যাচ্ছে।,হয়তো সে গ্যাসের বাইরে চলে গেল।
2066,হয়তো সে গ্যাসের বাইরে চলে গেল।,দেখ!সে সবেমাত্র গাড়ি থেকে উঠে দৌড়াতে শুরু করল।
2067,দেখ!সে সবেমাত্র গাড়ি থেকে উঠে দৌড়াতে শুরু করল।,আমি আশা করি পুলিশ তাকে ধরবে।
2068,টিভি নিউজ এত বোকা।,এমনকি তাদের এটিকে সংবাদও বলা উচিত নয়।
2069,এমনকি তাদের এটিকে সংবাদও বলা উচিত নয়।,গত রাতে তারা আমাদের একটি সোফায় একটি বিড়াল সম্পর্কে জানিয়েছিল।
2070,গত রাতে তারা আমাদের একটি সোফায় একটি বিড়াল সম্পর্কে জানিয়েছিল।,গতকাল তারা আমাদের পাইপে একটি কুকুর সম্পর্কে বলেছিল।
2071,গতকাল তারা আমাদের পাইপে একটি কুকুর সম্পর্কে বলেছিল।,গত সপ্তাহে তারা আমাদের পিছনের উঠোনের একটি ভালুক সম্পর্কে জানিয়েছিল।
2072,গত সপ্তাহে তারা আমাদের পিছনের উঠোনের একটি ভালুক সম্পর্কে জানিয়েছিল।,গত মাসে তারা আমাদের একটি রেস্তোঁরায় একটি মাউস সম্পর্কে জানিয়েছিল।
2073,গত মাসে তারা আমাদের একটি রেস্তোঁরায় একটি মাউস সম্পর্কে জানিয়েছিল।,আবহাওয়া আমাদের প্রতিটি শহরে তাপমাত্রা জানায়।
2074,আবহাওয়া আমাদের প্রতিটি শহরে তাপমাত্রা জানায়।,স্পোর্টস গাই আমাদের খেলোয়াড়দের লড়াই করে দেখায়।
2075,স্পোর্টস গাই আমাদের খেলোয়াড়দের লড়াই করে দেখায়।,"তারা সবসময় আমাদের বলে ""এর পরে কী""।"
2076,"তারা সবসময় আমাদের বলে ""এর পরে কী""।","তারা সর্বদা ""পরবর্তী কী"" শব্দটি উত্তেজনাপূর্ণ করে তোলে তবে তা কখনই হয় না।"
2077,"তারা সর্বদা ""পরবর্তী কী"" শব্দটি উত্তেজনাপূর্ণ করে তোলে তবে তা কখনই হয় না।",এটি বাচ্চাদের জন্য খবরের মতো।
2078,এটি বাচ্চাদের জন্য খবরের মতো।,তাদের কিড সাংবাদিক হওয়া উচিত।
2079,আমি আমার কম্পিউটার ভালবাসি।,কম্পিউটারগুলি খুব দুর্দান্ত।
2080,কম্পিউটারগুলি খুব দুর্দান্ত।,আমি অনলাইনে যেতে পছন্দ করি।
2081,আমি অনলাইনে যেতে পছন্দ করি।,ইন্টারনেট আশ্চর্যজনক।
2082,ইন্টারনেট আশ্চর্যজনক।,আপনি সারা বিশ্ব জুড়ে ভ্রমণ করতে পারেন।
2083,আপনি সারা বিশ্ব জুড়ে ভ্রমণ করতে পারেন।,আমি জানি.আমি গতকাল চীন গিয়েছিলাম।
2084,আমি জানি.আমি গতকাল চীন গিয়েছিলাম।,আপনি কি করেছিলেন?
2085,আপনি কি করেছিলেন?,আমি দুর্দান্ত প্রাচীরের উপর দাঁড়িয়ে চারপাশে তাকালাম।
2086,আমি দুর্দান্ত প্রাচীরের উপর দাঁড়িয়ে চারপাশে তাকালাম।,ইহা কিসের মত ছিল?
2087,ইহা কিসের মত ছিল?,এটা আসল জিনিস মত ছিল।
2088,এটা আসল জিনিস মত ছিল।,ওখানে থাকার মতো ছিল?
2089,ওখানে থাকার মতো ছিল?,"হ্যাঁ, আমার মনে হয়েছিল আমি আসলে সেখানে ছিলাম।"
2090,বিটলস সেরা।,তারা এখন পর্যন্ত সেরা সংগীত গোষ্ঠী।
2091,তারা এখন পর্যন্ত সেরা সংগীত গোষ্ঠী।,আমি তাদের সমস্ত গান ভালবাসি।
2092,আমি তাদের সমস্ত গান ভালবাসি।,আমি জানি না কোনটি আমি সবচেয়ে ভাল পছন্দ করি।
2093,আমি জানি না কোনটি আমি সবচেয়ে ভাল পছন্দ করি।,আমি যেগুলি সাথে গান করতে পারি তা আমি পছন্দ করি।
2094,আমি যেগুলি সাথে গান করতে পারি তা আমি পছন্দ করি।,"আমি কি, ""তিনি আপনাকে ভালবাসেন"" এর মতো।"
2095,"আমি কি, ""তিনি আপনাকে ভালবাসেন"" এর মতো।","""সে আপনাকে ভালবাসে, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ!"""
2096,"""সে আপনাকে ভালবাসে, হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ!""","""Â ... এবং আপনি জানেন যে আপনার খুশি হওয়া উচিত!"""
2097,"""Â ... এবং আপনি জানেন যে আপনার খুশি হওয়া উচিত!""",কি দুর্দান্ত গান।
2098,কি দুর্দান্ত গান।,"কীভাবে ""এটি হতে দিন?"""
2099,"কীভাবে ""এটি হতে দিন?""","হ্যাঁ!""এটি হতে দিন, এটি হতে দিন ..."""
2100,"হ্যাঁ!""এটি হতে দিন, এটি হতে দিন ...""","""Â ... একটি উত্তর থাকবে, এটি হতে দিন!"""
2101,আসুন একটি সিনেমাতে যাই।,আমি বরং চাই না.
2102,আমি বরং চাই না.,কেন না?
2103,কেন না?,আপনি জানেন আমি ভিড় পছন্দ করি না।
2104,আপনি জানেন আমি ভিড় পছন্দ করি না।,আসুন একটি প্রাথমিক মুভিতে যাই।
2105,আসুন একটি প্রাথমিক মুভিতে যাই।,"ঠিক আছে, এটি খুব ভিড় হবে না।"
2106,"ঠিক আছে, এটি খুব ভিড় হবে না।",আপনি কি দেখতে চান?
2107,আপনি কি দেখতে চান?,"ওহ, আমি পাত্তা দিই না।আপনিই সেই ব্যক্তি যিনি বাইরে যেতে চান।"
2108,"ওহ, আমি পাত্তা দিই না।আপনিই সেই ব্যক্তি যিনি বাইরে যেতে চান।","ঠিক আছে, আমি ""সুখের সাধনা"" দেখতে চাই।"
2109,"ঠিক আছে, আমি ""সুখের সাধনা"" দেখতে চাই।",আপনি এ সম্পর্কে কি শুনেছেন?
2110,আপনি এ সম্পর্কে কি শুনেছেন?,এটি একজন তালাকপ্রাপ্ত ব্যক্তি এবং তার যুবক পুত্র সম্পর্কে সত্য গল্পের উপর ভিত্তি করে।
2111,এটি একজন তালাকপ্রাপ্ত ব্যক্তি এবং তার যুবক পুত্র সম্পর্কে সত্য গল্পের উপর ভিত্তি করে।,"ঠিক আছে, আমি আশা করি এটির একটি সুখী সমাপ্তি রয়েছে।"
2112,আপনার প্রিয় জিনিসটি কি করতে হবে?,আমি মানুষ দেখতে পছন্দ করি।
2113,আমি মানুষ দেখতে পছন্দ করি।,এটা কি আপনার প্রিয় জিনিস?
2114,এটা কি আপনার প্রিয় জিনিস?,"ঠিক আছে, এটি তাদের মধ্যে একটি।"
2115,"ঠিক আছে, এটি তাদের মধ্যে একটি।",মানুষ দেখতে কোথায় যাবেন?
2116,মানুষ দেখতে কোথায় যাবেন?,আমি এবং আমার বান্ধবী স্টারবাকসের বাইরে বসে আছি।
2117,আমি এবং আমার বান্ধবী স্টারবাকসের বাইরে বসে আছি।,এটি একটি ভাল স্পট মত শোনাচ্ছে।
2118,এটি একটি ভাল স্পট মত শোনাচ্ছে।,আমরা লোকদের কুকুরের সাথে হাঁটতে দেখি।
2119,আমরা লোকদের কুকুরের সাথে হাঁটতে দেখি।,আমার ধারণা আপনি প্রচুর কুকুর দেখেন।
2120,আমার ধারণা আপনি প্রচুর কুকুর দেখেন।,আমরা জানি না যে তাদের বেশিরভাগ কী ধরণের।
2121,আমরা জানি না যে তাদের বেশিরভাগ কী ধরণের।,এখানে প্রচুর বিভিন্ন ধরণের রয়েছে তবে তাদের সবার মধ্যে একটি জিনিস মিল রয়েছে।
2122,এখানে প্রচুর বিভিন্ন ধরণের রয়েছে তবে তাদের সবার মধ্যে একটি জিনিস মিল রয়েছে।,"হ্যাঁ, তারা যখন মিলিত হয় তখন তারা একে অপরকে শুকনো করতে পছন্দ করে।"
2123,তারা তাকে ফাদার ডলার বিল বলে।,"হ্যাঁ, তিনি আজ টিভি খবরে ছিলেন।"
2124,"হ্যাঁ, তিনি আজ টিভি খবরে ছিলেন।",প্রতি ইস্টার রবিবার তিনি টাকা দেন।
2125,প্রতি ইস্টার রবিবার তিনি টাকা দেন।,এটা কি তার টাকা?
2126,এটা কি তার টাকা?,না।
2127,না।মুভি তারকারা তাকে গৃহহীন মানুষকে দেওয়ার জন্য অর্থ দেয়।,সে কত টাকা দেয়?
2128,সে কত টাকা দেয়?,"এই বছর তিনি 15,000 ডলার দিয়েছেন।"
2129,"এই বছর তিনি 15,000 ডলার দিয়েছেন।",সেটা অনেক টাকা.
2130,সেটা অনেক টাকা.,তিনি হুইলচেয়ারে লোকদের $ 100 দিয়েছেন।
2131,তিনি হুইলচেয়ারে লোকদের $ 100 দিয়েছেন।,অন্যান্য গৃহহীন মানুষের কী হবে?
2132,অন্যান্য গৃহহীন মানুষের কী হবে?,তারা প্রতিটি $ 1 পেয়েছে।
2133,তারা প্রতিটি $ 1 পেয়েছে।,লোকেরা কেবল এক ডলার পেতে লাইনে দাঁড়িয়েছিল?!
2134,পুরানো সিনেমা সেরা।,যদিও তারা কালো এবং সাদা।
2135,যদিও তারা কালো এবং সাদা।,রঙের চেয়ে একটি ভাল গল্প আরও গুরুত্বপূর্ণ।
2136,রঙের চেয়ে একটি ভাল গল্প আরও গুরুত্বপূর্ণ।,অভিনেতারা তখন আর অভিশাপ দেয়নি।
2137,অভিনেতারা তখন আর অভিশাপ দেয়নি।,এবং কোন সহিংসতা ছিল না।
2138,এবং কোন সহিংসতা ছিল না।,লোকেরা আজ তা পছন্দ করে না।
2139,লোকেরা আজ তা পছন্দ করে না।,"না, আজ লোকেরা প্রচুর অ্যাকশন পছন্দ করে।"
2140,"না, আজ লোকেরা প্রচুর অ্যাকশন পছন্দ করে।",আমি একটি ভাল গল্প পছন্দ।
2141,আমি একটি ভাল গল্প পছন্দ।,আমি এমন অভিনেতাদের দেখতে চাই যারা সত্যিকারের মানুষের মতো।
2142,আমি এমন অভিনেতাদের দেখতে চাই যারা সত্যিকারের মানুষের মতো।,বাস্তব সমস্যাযুক্ত বাস্তব মানুষের মতো।
2143,বাস্তব সমস্যাযুক্ত প্রকৃত মানুষের মতো।,তারা এখনও এর মতো সিনেমা তৈরি করে।
2144,তারা এখনও এর মতো সিনেমা তৈরি করে।,"হ্যাঁ, তবে তারা কখনই বেশি অর্থোপার্জন করে না।"
2145,আপনি কি টিভিতে পিবিএস পান?,"হ্যাঁ, প্রত্যেকে পাবলিক ব্রডকাস্টিং সিস্টেম পায়।"
2146,"হ্যাঁ, প্রত্যেকে পাবলিক ব্রডকাস্টিং সিস্টেম পায়।",এটা আমাকে ঘুমায়।
2147,এটা আমাকে ঘুমায়।,আমাকে এই সম্পর্কে বলুন.
2148,আমাকে এই সম্পর্কে বলুন.,একটি বাগান শো একটি বুনন শো অনুসরণ করে।
2149,একটি বাগান শো একটি বুনন শো অনুসরণ করে।,একটি রান্নার শো একটি সেলাই শো অনুসরণ করে।
2150,একটি রান্নার শো একটি সেলাই শো অনুসরণ করে।,একটি ট্র্যাভেল শো আরেকটি ট্র্যাভেল শো অনুসরণ করে।
2151,একটি ট্র্যাভেল শো আরেকটি ট্র্যাভেল শো অনুসরণ করে।,আমি বলব!আমি ইতিমধ্যে এক ডজন বার বিশ্বজুড়ে গিয়েছি!
2152,আমি বলব!আমি ইতিমধ্যে এক ডজন বার বিশ্বজুড়ে গিয়েছি!,এখন তারা পুরানো সিনেমাগুলিতে পুরানো টিভি শো যুক্ত করছে।
2153,এখন তারা পুরানো সিনেমাগুলিতে পুরানো টিভি শো যুক্ত করছে।,আমি নিশ্চিত যে পরিবর্তনের জন্য আকর্ষণীয় কিছু দেখতে চাই।
2154,আমি নিশ্চিত যে পরিবর্তনের জন্য আকর্ষণীয় কিছু দেখতে চাই।,যদি আরও লোক অর্থ অনুদান দেয় তবে পিবিএস নতুন শো দিতে পারে।
2155,যদি আরও লোক অর্থ অনুদান দেয় তবে পিবিএস নতুন শো দিতে পারে।,কে দান করতে চায়?পাবলিক টিভি বিনামূল্যে হওয়া উচিত।
2156,"আমি ""বিচারক জুডি"" দেখতে পছন্দ করি।",এটা কি একটি টিভি শো?
2157,এটা কি একটি টিভি শো?,হ্যাঁ.এটা প্রতি বিকেলে।
2158,হ্যাঁ.এটা প্রতি বিকেলে।,এটি সম্পর্কে এত ভাল কি?
2159,এটি সম্পর্কে এত ভাল কি?,তাদের আকর্ষণীয় মামলা আছে।
2160,তাদের আকর্ষণীয় মামলা আছে।,যেমন?
2161,যেমন?,"গতকাল, একজন মহিলা ইবেতে কিনেছিলেন এমন একটি সেল ফোন সম্পর্কে অভিযোগ করেছিলেন।"
2162,"গতকাল, একজন মহিলা ইবেতে কিনেছিলেন এমন একটি সেল ফোন সম্পর্কে অভিযোগ করেছিলেন।",ফোনে কিছু ভুল ছিল?
2163,ফোনে কিছু ভুল ছিল?,এটি কেবল কানাডায় কাজ করে।
2164,এটি কেবল কানাডায় কাজ করে।,বিক্রেতা কি জানতেন?
2165,বিক্রেতা কি জানতেন?,"হ্যাঁ, এবং তিনি ক্রেতাকে বলেননি।"
2166,"হ্যাঁ, এবং তিনি ক্রেতাকে বলেননি।",আমি আশা করি বিচারক জুডি বিক্রেতাকে ফোনটি ফিরিয়ে আনতে বাধ্য করেছেন।
2167,সেই মহিলা খুব ভাল গায়ক।,"হ্যাঁ, তবে সে দেখতে একজন মানুষের মতো।"
2168,"হ্যাঁ, তবে সে দেখতে একজন মানুষের মতো।",কি পার্থক্য এটা করতে না?
2169,কি পার্থক্য এটা করতে না?,মহিলা গায়কদের সুন্দর হওয়ার কথা।
2170,মহিলা গায়কদের সুন্দর হওয়ার কথা।,গায়কদের ভাল লাগার কথা।
2171,গায়কদের ভাল লাগার কথা।,তাদেরও দেখতে সুন্দর দেখা উচিত।
2172,তাদেরও দেখতে সুন্দর দেখা উচিত।,প্রচুর কুৎসিত পুরুষ গায়ক রয়েছে।
2173,প্রচুর কুৎসিত পুরুষ গায়ক রয়েছে।,পুরুষ গায়কদের দেখতে ভাল লাগবে না।
2174,পুরুষ গায়কদের দেখতে ভাল লাগবে না।,তাহলে উভয়ই মহিলা গায়কই করেন না।
2175,তাহলে উভয়ই মহিলা গায়কই করেন না।,"ঠিক আছে, আমি কখনই তার সিডি কিনব না।"
2176,"ঠিক আছে, আমি কখনই তার সিডি কিনব না।",তবে আপনি যদি সুন্দর হন তবে আপনি তার সিডি কিনবেন?
2177,তবে আপনি যদি সুন্দর হন তবে আপনি তার সিডি কিনবেন?,হ্যাঁ.আমি তার সমস্ত সিডি কিনতে হবে।
2178,সমস্ত টিভি স্টেশন ডিজিটাল যেতে চলেছে।,"হ্যাঁ, এটি পরের মাসে ঘটবে।"
2179,"হ্যাঁ, এটি পরের মাসে ঘটবে।",most of them are already broadcasting in digital.
2180,তাদের বেশিরভাগ ইতিমধ্যে ডিজিটাল সম্প্রচার করছে।,ডিজিটাল সিগন্যালটি খুব পরিষ্কার।
2181,ডিজিটাল সিগন্যালটি খুব পরিষ্কার।,"ওহ, না, এটা না!"
2182,"ওহ, না, এটা না!",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2183,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আমি একটি চ্যানেল পেতে পারি না।
2184,আমি একটি চ্যানেল পেতে পারি না।,আপনার কি ডিজিটাল টিভি আছে?
2185,আপনার কি ডিজিটাল টিভি আছে?,অবশ্যই.তবে আমার কেবল নেই।
2186,অবশ্যই.তবে আমার কেবল নেই।,"আপনার কেবলের দরকার নেই, তবে আপনার একটি ভাল অ্যান্টেনা দরকার।"
2187,"আপনার কেবলের দরকার নেই, তবে আপনার একটি ভাল অ্যান্টেনা দরকার।",তবে আমার খরগোশের কান আছে।
2188,তবে আমার খরগোশের কান আছে।,খরগোশের কান যথেষ্ট শক্তিশালী নয়।একটি ডিজিটাল অ্যান্টেনা কিনুন।
2189,আমি আপনার জন্য একটি তারিখ পেয়েছি।,ওহ সত্যিই?
2190,ওহ সত্যিই?,তুমি কি আগ্রহী?
2191,তুমি কি আগ্রহী?,হতে পারে. সে কি পছন্দ করে?
2192,হতে পারে. সে কি পছন্দ করে?,তিনি একটি দুর্দান্ত ব্যক্তিত্ব পেয়েছেন।
2193,তিনি একটি দুর্দান্ত ব্যক্তিত্ব পেয়েছেন।,আহ ওহ.তার মানে তিনি মোটা এবং কুৎসিত।
2194,আহ ওহ.তার মানে তিনি মোটা এবং কুৎসিত।,সে সুন্দর.
2195,সে সুন্দর.,"ঠিক আছে, তাই সে কুৎসিত নয়;তিনি শুধু মোটা।"
2196,"ঠিক আছে, তাই সে কুৎসিত নয়;তিনি শুধু মোটা।",তার ওজন 98 পাউন্ড।
2197,তার ওজন 98 পাউন্ড।,"ঠিক আছে, সে মোটা নয়।তাহলে তার সাথে সমস্যা কী?"
2198,"ঠিক আছে, সে মোটা নয়।তাহলে তার সাথে সমস্যা কী?",কে বলেছিল তার সাথে সমস্যা আছে?
2199,কে বলেছিল তার সাথে সমস্যা আছে?,সমস্যাটি হ'ল তার কোনও সমস্যা নেই - তিনি আমার পক্ষে খুব ভাল!
2200,আমি মনে করি আপনি খুব সুন্দর।,ধন্যবাদ.
2201,ধন্যবাদ.,তুমি কি আমার সাথে ডিনার করবে?
2202,তুমি কি আমার সাথে ডিনার করবে?,আমি চাই
2203,আমি চাই,আমি কি আপনাকে শুক্রবার রাতে তুলতে পারি?
2204,আমি কি আপনাকে শুক্রবার রাতে তুলতে পারি?,কটা বাজে?
2205,কটা বাজে?,আটটা বাজে.
2206,আটটা বাজে.,ভালই শোনা যাচ্ছে.
2207,ভালই শোনা যাচ্ছে.,আমরা একটি ফরাসি রেস্তোঁরায় যাব।
2208,আমরা একটি ফরাসি রেস্তোঁরায় যাব।,আমি কখনও ফরাসী রেস্তোঁরায় যাইনি।
2209,আমি কখনও ফরাসী রেস্তোঁরায় যাইনি।,আমি মনে করি আপনি খাবার পছন্দ করবেন।
2210,আমি মনে করি আপনি খাবার পছন্দ করবেন।,আমি কোনও শামুক খেতে যাচ্ছি না!
2211,আপনার সুন্দর চোখ আছে.,ধন্যবাদ.আপনি তাই না।
2212,ধন্যবাদ.আপনি তাই না।,আমার ইচ্ছা আমার চোখ নীল ছিল।
2213,আমার ইচ্ছা আমার চোখ নীল হত।,সবুজ চোখ দিয়ে কি ব্যাপার?
2214,সবুজ চোখ দিয়ে কি ব্যাপার?,আমার প্রিয় রঙ ছাড়া কিছুই নীল নয়।
2215,আমার প্রিয় রঙ ছাড়া কিছুই নীল নয়।,আপনার পরবর্তী জীবনে আপনার নীল চোখ থাকবে।
2216,আপনার পরবর্তী জীবনে আপনার নীল চোখ থাকবে।,তবে আমি যদি আমার পরবর্তী জীবনে একটি মাছ করি?
2217,তবে আমি যদি আমার পরবর্তী জীবনে একটি মাছ করি?,আমি মনে করি কিছু মাছের নীল চোখ রয়েছে।
2218,আমি মনে করি কিছু মাছের নীল চোখ রয়েছে।,আমি আশা করি আমি মাছ হিসাবে ফিরে আসব না।
2219,আমি আশা করি আমি মাছ হিসাবে ফিরে আসব না।,আমি আশা করি আমি বিড়াল হিসাবে ফিরে আসব।
2220,আমি আশা করি আমি বিড়াল হিসাবে ফিরে আসব।,বিড়ালদের চোখ সুন্দর।
2221,বিড়ালদের চোখ সুন্দর।,আমি নীল বিড়াল-চোখ রাখতে চাই।
2222,আমি তোমাকে ভালোবাসি.,আমিও তোমাকে ভালবাসি.
2223,আমিও তোমাকে ভালবাসি.,আমি তোমাকে প্রথম দিন তোমাকে ভালবাসি।
2224,আমি তোমাকে প্রথম দিন তোমাকে ভালবাসি।,এটা প্রথম দর্শনে প্রেম ছিল?
2225,এটা প্রথম দর্শনে প্রেম ছিল?,"হ্যাঁ, এটি প্রথম দর্শনে প্রেম ছিল।"
2226,"হ্যাঁ, এটি প্রথম দর্শনে প্রেম ছিল।",আমি তোমাকে প্রথমে ভালোবাসি না।
2227,আমি তোমাকে প্রথমে ভালোবাসি না।,আমি জানি.আমি আপনাকে কিছুক্ষণ তাড়া করতে হয়েছিল।
2228,আমি জানি.আমি আপনাকে কিছুক্ষণ তাড়া করতে হয়েছিল।,"হ্যাঁ, আপনি আমাকে তাড়া করেছেন এবং তারপরে আপনি আমাকে ধরলেন।"
2229,"হ্যাঁ, আপনি আমাকে তাড়া করেছেন এবং তারপরে আপনি আমাকে ধরলেন।",এখন আপনি আমার চিরকাল।
2230,এখন আপনি আমার চিরকাল।,এবং আপনি আমার চিরকাল।
2231,এবং আপনি আমার চিরকাল।,আমরা একসাথে বৃদ্ধ হবে।
2232,আমরা একসাথে বৃদ্ধ হবে।,এবং একসাথে খুশি।
2233,আমি সেই মেয়েটির প্রেমে আছি,তুমি কি তাকে বলেছ?
2234,তুমি কি তাকে বলেছ?,অবশ্যই না.
2235,অবশ্যই না.,কেন না?
2236,কেন না?,সে আমাকে দেখে হাসবে।
2237,সে আমাকে দেখে হাসবে।,তুমি কিভাবে জান?
2238,তুমি কিভাবে জান?,কারণ তারা সর্বদা করে।
2239,কারণ তারা সর্বদা করে।,হয়তো সে আলাদা।
2240,হয়তো সে আলাদা।,তারা সব একই।
2241,তারা সব একই।,শুধু তাকে রাতের খাবারের জন্য জিজ্ঞাসা করুন।
2242,শুধু তাকে রাতের খাবারের জন্য জিজ্ঞাসা করুন।,এবং তারপর কি?
2243,এবং তারপর কি?,এবং তারপরে সে জানবে যে আপনি তাকে পছন্দ করেন।
2244,আমাকে আলিঙ্গন কর.,আমার মেজাজ ঠিক নেই.
2245,আমার মেজাজ ঠিক নেই.,কি ব্যাপার?
2246,কি ব্যাপার?,আমি আপনাকে সেই মহিলার দিকে তাকিয়ে দেখেছি।
2247,আমি আপনাকে সেই মহিলার দিকে তাকিয়ে দেখেছি।,কি মহিলা?
2248,কি মহিলা?,"আপনি জানেন, বড় বুব সহ সেই মহিলা।"
2249,"আপনি জানেন, বড় বুব সহ সেই মহিলা।",আমি তার দিকে তাকাচ্ছিলাম না।
2250,আমি তার দিকে তাকাচ্ছিলাম না।,আপনিও ছিলেন।
2251,আপনিও ছিলেন।,আমি তার প্রতি আগ্রহী নই।
2252,আমি তার প্রতি আগ্রহী নই।,তাহলে কেন আপনি তার দিকে তাকাচ্ছেন?
2253,তাহলে কেন আপনি তার দিকে তাকাচ্ছেন?,আমি অন্য কিছু তাকিয়ে ছিল।
2254,আমি অন্য কিছু তাকিয়ে ছিল।,ওহ সত্যিই?তারপরে আজ রাতে সোফার দিকে তাকিয়ে কাটান।
2255,আপনি কি অন্ধ তারিখে যেতে চান?,তুমি অবশ্যই মজা করছো.
2256,তুমি অবশ্যই মজা করছো.,"না, আমি সিরিয়াস।"
2257,"না, আমি সিরিয়াস।",আমি কোনও অন্ধ মহিলাকে ডেট করতে চাই না।
2258,আমি কোনও অন্ধ মহিলাকে ডেট করতে চাই না।,একটি অন্ধ তারিখের অর্থ এই নয় যে সে অন্ধ!
2259,একটি অন্ধ তারিখের অর্থ এই নয় যে সে অন্ধ!,এর মানে কী?
2260,এর মানে কী?,একটি অন্ধ তারিখ হ'ল এমন একটি তারিখ যা আপনি জানেন না।
2261,একটি অন্ধ তারিখ হ'ল এমন একটি তারিখ যা আপনি জানেন না।,আমি কেন জানি না এমন কাউকে আমি কেন ডেট করব?
2262,আমি কেন জানি না এমন কাউকে আমি কেন ডেট করব?,নতুন এবং উত্তেজনাপূর্ণ কিছু চেষ্টা করতে।
2263,নতুন এবং উত্তেজনাপূর্ণ কিছু চেষ্টা করতে।,আমি যদি তাকে পছন্দ না করি?
2264,আমি যদি তাকে পছন্দ না করি?,তাহলে আপনি তাকে আবার ডেট করবেন না।
2265,আগামীকাল রাতে আমার একটি তারিখ আছে।,সত্যিই?কার সাথে?
2266,সত্যিই?কার সাথে?,বাজারে আমার দেখা একটি মেয়ে।
2267,বাজারে আমার দেখা একটি মেয়ে।,আপনি সুপার মার্কেটে একটি মেয়ের সাথে দেখা করেছেন?
2268,আপনি সুপার মার্কেটে একটি মেয়ের সাথে দেখা করেছেন?,তিনি চেকআউট কাউন্টারে সত্যিই ধীর লাইনে আমার পিছনে দাঁড়িয়ে ছিলেন।
2269,তিনি চেকআউট কাউন্টারে সত্যিই ধীর লাইনে আমার পিছনে দাঁড়িয়ে ছিলেন।,তুমি তাকে কী বলেছ?
2270,তুমি তাকে কী বলেছ?,আমার কার্টে আমার দুটি আনারস ছিল এবং তিনি জিজ্ঞাসা করলেন আমি সেগুলি কোথায় পেয়েছি।
2271,আমার কার্টে আমার দুটি আনারস ছিল এবং তিনি জিজ্ঞাসা করলেন আমি সেগুলি কোথায় পেয়েছি।,তিনি আপনাকে আপনার আনারস সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেছেন?
2272,তিনি আপনাকে আপনার আনারস সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করেছেন?,"আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি শেল্ফটিতে শেষ দুটি পেয়েছি, তবে আমি তাকে আমার একটি প্রস্তাব দিয়েছি।"
2273,"আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি শেল্ফটিতে শেষ দুটি পেয়েছি, তবে আমি তাকে আমার একটি প্রস্তাব দিয়েছি।",এটা তোমার ভাল লাগল।
2274,এটা তোমার ভাল লাগল।,"তিনি আমাকে জিজ্ঞাসা করলেন কীভাবে তিনি অনুগ্রহ ফিরিয়ে দিতে পারেন, তাই আমি তাকে জিজ্ঞাসা করলাম।"
2275,"তিনি আমাকে জিজ্ঞাসা করলেন কীভাবে তিনি অনুগ্রহ ফিরিয়ে দিতে পারেন, তাই আমি তাকে জিজ্ঞাসা করলাম।",কখনও কখনও ধীর লাইন একটি ভাল জিনিস হতে পারে।
2276,শুক্রবার রাতে আপনার কি কোনও তারিখ ছিল?,"হ্যাঁ, আসলে, আমি করেছি।"
2277,"হ্যাঁ, আসলে, আমি করেছি।",আপনি কার সাথে বাইরে গেছেন?
2278,আপনি কার সাথে বাইরে গেছেন?,একজন লোক আমার সাথে একটি কফি শপের সাথে দেখা হয়েছিল।
2279,একজন লোক আমার সাথে একটি কফি শপের সাথে দেখা হয়েছিল।,তুমি কোথায় গেল?
2280,তুমি কোথায় গেল?,আমরা একটি সুন্দর রেস্তোঁরায় গিয়েছিলাম।
2281,আমরা একটি সুন্দর রেস্তোঁরায় গিয়েছিলাম।,যে কোন জায়গায় অন্য?
2282,যে কোন জায়গায় অন্য?,তারপরে আমরা একটি জাজ ক্লাবে গেলাম।
2283,তারপরে আমরা একটি জাজ ক্লাবে গেলাম।,এটি একটি সুন্দর তারিখের মতো শোনাচ্ছে।
2284,এটি একটি সুন্দর তারিখের মতো শোনাচ্ছে।,"হ্যাঁ, এটি মনোরম ছিল।"
2285,"হ্যাঁ, এটি মনোরম ছিল।",কিন্তু আপনি তাকে আর ডেট করবেন না?
2286,কিন্তু আপনি তাকে আর ডেট করবেন না?,"না।তিনি সুন্দর ছিলেন, তবে কোনও রসায়ন ছিল না।"
2287,অন্য রাতে আমার সবচেয়ে খারাপ তারিখ ছিল।,কি হলো?
2288,কি হলো?,"প্রথমত, তিনি আধা ঘন্টা দেরি করেছিলেন।"
2289,"প্রথমত, তিনি আধা ঘন্টা দেরি করেছিলেন।",এটি একটি ভাল শুরু নয়।
2290,এটি একটি ভাল শুরু নয়।,তখন সে ক্ষমা চাইতে বিরক্ত করল না।
2291,তখন সে ক্ষমা চাইতে বিরক্ত করল না।,এটা নিষ্ঠুর.
2292,এটা নিষ্ঠুর.,then he drove too fast to the restaurant.
2293,তারপরে তিনি রেস্তোঁরায় খুব দ্রুত গাড়ি চালালেন।,এটা বিপজ্জনক।
2294,এটা বিপজ্জনক।,আমি বেরিয়ে এসে ট্যাক্সি বাড়িতে নিয়ে যাওয়ার কথা ভেবেছিলাম।
2295,আমি বেরিয়ে এসে ট্যাক্সি বাড়িতে নিয়ে যাওয়ার কথা ভেবেছিলাম।,রেস্তোঁরায় কি হয়েছে?
2296,রেস্তোঁরায় কি হয়েছে?,"আমাদের একটি 40 ডলার খাবার ছিল, এবং তিনি একটি $ 1 টিপ রেখেছিলেন!"
2297,"আমাদের একটি 40 ডলার খাবার ছিল, এবং তিনি একটি $ 1 টিপ রেখেছিলেন!",আমার ধারণা আপনি সেই রেস্তোঁরায় ফিরে যেতে পারবেন না।
2298,আমি সেই মানুষটিকে পছন্দ করি না।,কেন না?
2299,কেন না?,সে একজন নোংরা বৃদ্ধ।
2300,সে একজন নোংরা বৃদ্ধ।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2301,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"তিনি আমার বাবা হওয়ার পক্ষে যথেষ্ট বয়স্ক, তবুও তিনি আমাকে জিজ্ঞাসা করলেন।"
2302,"তিনি আমার বাবা হওয়ার পক্ষে যথেষ্ট বয়স্ক, তবুও তিনি আমাকে জিজ্ঞাসা করলেন।","ঠিক আছে, আপনি জিজ্ঞাসা করার জন্য কোনও ব্যক্তিকে দোষ দিতে পারবেন না।"
2303,"ঠিক আছে, আপনি জিজ্ঞাসা করার জন্য কোনও ব্যক্তিকে দোষ দিতে পারবেন না।",তার বয়স অভিনয় করা উচিত।
2304,তার বয়স অভিনয় করা উচিত।,তবে প্রচুর বয়স্ক মানুষ এখনও ডেটিংয়ে আগ্রহী।
2305,তবে প্রচুর বয়স্ক মানুষ এখনও ডেটিংয়ে আগ্রহী।,তাদের একটি সুন্দর শখ পাওয়া উচিত।
2306,তাদের একটি সুন্দর শখ পাওয়া উচিত।,আপনি 50 বছর বয়সী না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
2307,আপনি 50 বছর বয়সী না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।,ডেটিং আমার মন থেকে সবচেয়ে দূরের জিনিস হবে।
2308,ডেটিং আমার মন থেকে সবচেয়ে দূরের জিনিস হবে।,আপনি এখন যা বলছেন তা এটাই।আপনি 50 অবধি অপেক্ষা করুন।
2309,আপনার বান্ধবী কি কখনও আপনাকে রাগান্বিত করে?,কখনও কখনও।
2310,কখনও কখনও।,সে কি করে?
2311,সে কি করে?,"গতকাল, আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি বিশ্বের সমস্ত অর্থের জন্য তাকে বাণিজ্য করব না।"
2312,"গতকাল, আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি বিশ্বের সমস্ত অর্থের জন্য তাকে বাণিজ্য করব না।",এটা বলতে একটি দুর্দান্ত জিনিস ছিল।
2313,এটা বলতে একটি দুর্দান্ত জিনিস ছিল।,আমি যা ভেবেছিলাম.
2314,আমি যা ভেবেছিলাম.,সে কি বলেছে?
2315,সে কি বলেছে?,সে হাসল!সে আমাকে বিশ্বাস করে না।
2316,সে হাসল!সে আমাকে বিশ্বাস করে না।,এটা তার খুব সুন্দর ছিল না।
2317,এটা তার খুব সুন্দর ছিল না।,তিনি বলেছিলেন যে অর্থের চেয়ে আমার কাছে আর কিছুই গুরুত্বপূর্ণ নয়।
2318,তিনি বলেছিলেন যে অর্থের চেয়ে আমার কাছে আর কিছুই গুরুত্বপূর্ণ নয়।,আপনি কি বললেন?
2319,আপনি কি বললেন?,আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি বিশ্বের অন্য কোনও মহিলার জন্য তাকে বাণিজ্য করব না।
2320,কিছু লোকের নাক ভাল আছে।,আমি আশা করি আমার নাক ভাল থাকত।আমার উপায় অনেক বড়।
2321,আমি আশা করি আমার নাক ভাল থাকত।আমার উপায় অনেক বড়।,আমি সুদর্শন বলতে চাইছি না।মানে ভাল গন্ধ।
2322,আমি সুদর্শন বলতে চাইছি না।মানে ভাল গন্ধ।,উহু.তবে এটি একটি অভিশাপ হতে পারে।
2323,উহু.তবে এটি একটি অভিশাপ হতে পারে।,"হ্যাঁ, কারণ আপনি গন্ধের প্রতি খুব সংবেদনশীল হতে পারেন।"
2324,"হ্যাঁ, কারণ আপনি গন্ধের প্রতি খুব সংবেদনশীল হতে পারেন।",আমি বলব.আমার বান্ধবীর ড্রাগ কুকুরের মতো নাক রয়েছে।
2325,আমি বলব.আমার বান্ধবীর ড্রাগ কুকুরের মতো নাক রয়েছে।,সে কি আপনাকে ড্রাগ ব্যবহার করে ধরেছিল?
2326,সে কি আপনাকে ওষুধ ব্যবহার করে ধরেছিল?,"প্রকার, রকম.যখনই আমি সিগারেটটি ছিটিয়ে থাকি তখন সে জানে।"
2327,"প্রকার, রকম.যখনই আমি সিগারেটটি ছিটিয়ে থাকি তখন সে জানে।",সেই - সিগারেটের দুর্গন্ধের জন্য আপনার কোনও ভাল নাকের দরকার নেই।
2328,সেই - সিগারেটের দুর্গন্ধের জন্য আপনার কোনও ভাল নাকের দরকার নেই।,তবে আমি যখন সকালে মাত্র একটি সিগারেট লুকিয়ে থাকি তখন সে সন্ধ্যায় সে গন্ধ পেতে পারে!
2329,তবে আমি যখন সকালে মাত্র একটি সিগারেট লুকিয়ে থাকি তখন সে সন্ধ্যায় সে গন্ধ পেতে পারে!,"ছেলে, এটি একটি ভাল নাক।"
2330,"ছেলে, এটি একটি ভাল নাক।",আমি তাকে বলেছিলাম যে তার শুল্কে কোনও কাজের জন্য আবেদন করা উচিত।
2331,আসুন খেতে বাইরে যাই।,মজা লাগে।
2332,মজা লাগে।,আপনি কোথায় যেতে চান?
2333,আপনি কোথায় যেতে চান?,আমাকে এক মিনিট ভাবি।
2334,আমাকে এক মিনিট ভাবি।,আমি চাইনিজের মতো অনুভব করছি।
2335,আমি চাইনিজের মতো অনুভব করছি।,শুনতে মধুর মত লাগছে.
2336,শুনতে মধুর মত লাগছে.,আমি একটি ভাল চাইনিজ রেস্তোঁরা জানি।
2337,আমি একটি ভাল চাইনিজ রেস্তোঁরা জানি।,এটা কত দূরে?
2338,এটা কত দূরে?,এটি এখান থেকে মাত্র 10 মিনিট।
2339,এটি এখান থেকে মাত্র 10 মিনিট।,আমাদের কি রিজার্ভেশন দরকার?
2340,আমাদের কি রিজার্ভেশন দরকার?,ওহ না.আমরা ঠিক ভিতরে যেতে পারেন।
2341,ওহ না.আমরা ঠিক ভিতরে যেতে পারেন।,চল এখন যাই. আমি ক্ষুধার্ত!
2342,আমি বিশ্বাস করতে পারি না যে এই লাইনটি কত দিন।,"এটি একটি জনপ্রিয় রেস্তোঁরা, তাই না?"
2343,"এটি একটি জনপ্রিয় রেস্তোঁরা, তাই না?","হ্যাঁ, তবে এটি কোনও ফাস্টফুড রেস্তোঁরা নয়, তাই না?"
2344,"হ্যাঁ, তবে এটি কোনও ফাস্টফুড রেস্তোঁরা নয়, তাই না?",এটি শহরের ধীরতম হ্যামবার্গার।
2345,এটি শহরের ধীরতম হ্যামবার্গার।,কারণ আপনি অপেক্ষা করার সময় তারা এটি রান্না করে।
2346,কারণ আপনি অপেক্ষা করার সময় তারা এটি রান্না করে।,হ্যাঁ.এ কারণেই এটি শহরের সেরা হ্যামবার্গারও।
2347,হ্যাঁ.এ কারণেই এটি শহরের সেরা হ্যামবার্গারও।,একটি দুর্দান্ত বার্গার এবং দুর্দান্ত পরিষেবা।
2348,একটি দুর্দান্ত বার্গার এবং দুর্দান্ত পরিষেবা।,"হ্যাঁ, শ্রমিকরা খুব নম্র।"
2349,"হ্যাঁ, শ্রমিকরা খুব নম্র।",এবং তারা পরিষ্কার।
2350,এবং তারা পরিষ্কার।,আমি এখানে কয়েক বছর ধরে আসছি।
2351,আমি এখানে কয়েক বছর ধরে আসছি।,আমিও.
2352,আমিও.,মাফ করবেন.তারা সবেমাত্র আমার নাম্বারে কল করেছে।
2353,মধ্যাহ্নভোজন সুস্বাদু ছিল।,ধন্যবাদ.
2354,ধন্যবাদ.,এটা কি ধরনের স্যুপ ছিল?
2355,এটা কি ধরনের স্যুপ ছিল?,এটি ছিল টমেটো স্যুপ।
2356,এটি ছিল টমেটো স্যুপ।,যে খুব ভাল স্বাদ।
2357,যে খুব ভাল স্বাদ।,আমি এতে লেবু এবং মাখন রেখেছি।
2358,আমি এতে লেবু এবং মাখন রেখেছি।,স্যান্ডউইচও ভাল ছিল।
2359,স্যান্ডউইচও ভাল ছিল।,প্রত্যেকে বেকন এবং টমেটো স্যান্ডউইচ পছন্দ করে।
2360,প্রত্যেকে বেকন এবং টমেটো স্যান্ডউইচ পছন্দ করে।,বিশেষত টোস্টে।
2361,বিশেষত টোস্টে।,এবং আচারগুলিও দুর্দান্ত ছিল।
2362,এবং আচারগুলিও দুর্দান্ত ছিল।,আগামীকাল আমরা দুপুরের খাবারের জন্য ভাত এবং মাছ পাব।
2363,আগামীকাল আমরা দুপুরের খাবারের জন্য ভাত এবং মাছ পাব।,আমি অপেক্ষা করতে পারি না।
2364,আমি ওয়েটারকে ডাকছি।,কি ব্যাপার?
2365,কি ব্যাপার?,এই স্টেকের খুব বেশি চর্বি রয়েছে।
2366,এই স্টেকের খুব বেশি চর্বি রয়েছে।,আপনি ওয়েটার কী করতে চান?
2367,আপনি ওয়েটার কী করতে চান?,আমাকে আরও ভাল স্টেক আনুন।
2368,আমাকে আরও ভাল স্টেক আনুন।,আমি এটা করতাম না।
2369,আমি এটা করতাম না।,কেন না?
2370,কেন না?,"তারা মেঝেতে নতুন স্টেকটি ফেলে দেবে, এটির উপর পদক্ষেপ নেবে এবং তারপরে এটি থুতু দেবে।"
2371,"তারা মেঝেতে নতুন স্টেকটি ফেলে দেবে, এটির উপর পদক্ষেপ নেবে এবং তারপরে এটি থুতু দেবে।",তুমি পাগল.
2372,তুমি পাগল.,তারপরে ওয়েটার আপনাকে নতুন স্টেক এনে দেওয়ার সাথে সাথে আপনাকে একটি বড় হাসি দেবে।
2373,তারপরে ওয়েটার আপনাকে নতুন স্টেক এনে দেওয়ার সাথে সাথে আপনাকে একটি বড় হাসি দেবে।,আপনি এই পাগল ধারণাগুলি কোথায় পাবেন?
2374,আপনি এই পাগল ধারণাগুলি কোথায় পাবেন?,আমি একটি রেস্তোঁরায় রান্না করতাম!
2375,এর ছেড়ে দেওয়া.,তবে আমরা এখানে এসেছি।
2376,তবে আমরা এখানে এসেছি।,আপনি কি ওয়েটারের হাত দেখেছেন?
2377,আপনি কি ওয়েটারের হাত দেখেছেন?,না।
2378,না।,তার নোংরা নখ ছিল।
2379,তার নোংরা নখ ছিল।,সত্যিই?
2380,সত্যিই?,তার নখ কালো ছিল!
2381,তার নখ কালো ছিল!,এটা বিব্রতকর.
2382,এটা বিব্রতকর.,এবং সে আমাদের চশমার মধ্যে জল poured েলে দিয়েছে।
2383,এবং সে আমাদের চশমার মধ্যে জল poured েলে দিয়েছে।,ইয়াক!আমার জন্য জল নেই।
2384,ইয়াক!আমার জন্য জল নেই।,আমি ভাবছি যদি রান্নাগুলির নখগুলিও নোংরা হয়।
2385,আমি ভাবছি যদি রান্নাগুলির নখগুলিও নোংরা হয়।,"কে যত্ন করে?চলো, এখান থেকে চলে যাই."
2386,এই গরম রুটি সুস্বাদু।,আমি এই রেস্তোঁরাটি পছন্দ করি কারণ তারা আপনাকে বিনামূল্যে রুটি দেয়।
2387,আমি এই রেস্তোঁরাটি পছন্দ করি কারণ তারা আপনাকে বিনামূল্যে রুটি দেয়।,"ঠিক আছে, আমি মনে করি আমরা এর জন্য অর্থ প্রদান করছি।"
2388,"ঠিক আছে, আমি মনে করি আমরা এর জন্য অর্থ প্রদান করছি।",না।আমরা যখন এটি পাই তখন বিলটি দেখুন।রুটির জন্য কোনও চার্জ নেই।
2389,না।আমরা যখন এটি পাই তখন বিলটি দেখুন।রুটির জন্য কোনও চার্জ নেই।,"এটি সুস্বাদু, বিশেষত মাখনের সাথে।"
2390,"এটি সুস্বাদু, বিশেষত মাখনের সাথে।",আমি মনে করি রুটিটি পূরণ করার পরে আমাদের কেবল চলে যাওয়া উচিত।
2391,আমি মনে করি রুটিটি পূরণ করার পরে আমাদের কেবল চলে যাওয়া উচিত।,তারা সম্ভবত এটি পছন্দ করবে না।
2392,তারা সম্ভবত এটি পছন্দ করবে না।,আমি এত রুটি খাচ্ছি যে আমি পূর্ণ হয়ে যাচ্ছি।
2393,আমি এত রুটি খাচ্ছি যে আমি পূর্ণ হয়ে যাচ্ছি।,তাহলে রুটি খাওয়া বন্ধ করুন!
2394,তাহলে রুটি খাওয়া বন্ধ করুন!,"ঠিক আছে, আরও একটি টুকরা।দয়া করে মাখন পাস করুন।"
2395,"ঠিক আছে, আরও একটি টুকরা।দয়া করে মাখন পাস করুন।",আমি যদি কোনও রেস্তোঁরাটির মালিক হই তবে আমি কখনই মূল কোর্সের আগে গরম রুটি পরিবেশন করব না।
2396,আমি যদি কোনও রেস্তোঁরাটির মালিক হই তবে আমি কখনই মূল কোর্সের আগে গরম রুটি পরিবেশন করব না।,এটা ভয়ানক।আমি কখনই তোমার রেস্তোঁরায় যাব না।
2397,এটি কি পরিষ্কার রেস্তোঁরা?,"ঠিক আছে, টেবিল এবং চেয়ারগুলি ঠিক আছে।"
2398,"ঠিক আছে, টেবিল এবং চেয়ারগুলি ঠিক আছে।","ঠিক আছে, বসুন।"
2399,"ঠিক আছে, বসুন।",সিলভারওয়্যারটি দেখুন।
2400,সিলভারওয়্যারটি দেখুন।,এটি পরিদর্শন পাস।
2401,এটি পরিদর্শন পাস।,এখানে ওয়েটার আসে।দেখুন তার হাত এবং নখ পরিষ্কার কিনা।
2402,এখানে ওয়েটার আসে।দেখুন তার হাত এবং নখ পরিষ্কার কিনা।,"ঠিক আছে, ওয়েটারটি পরিষ্কার লাগছিল, তাই আমি অনুমান করি যে এখানে খাওয়া ঠিক আছে।"
2403,"ঠিক আছে, ওয়েটারটি পরিষ্কার লাগছিল, তাই আমি অনুমান করি যে এখানে খাওয়া ঠিক আছে।",আপনি বাথরুম সম্পর্কে ভুলে যাচ্ছেন।
2404,আপনি বাথরুম সম্পর্কে ভুলে যাচ্ছেন।,আমি কেবল আশা করতে যাচ্ছি যে বাথরুমটি পরিষ্কার।
2405,আমি কেবল আশা করতে যাচ্ছি যে বাথরুমটি পরিষ্কার।,আমরা রাতের খাবার অর্ডার করার আগে আপনি এটি পরীক্ষা করতে যাচ্ছেন না?
2406,আমরা রাতের খাবার অর্ডার করার আগে আপনি এটি পরীক্ষা করতে যাচ্ছেন না?,"না, আমি বরং এটি নোংরা তা খুঁজে বের করব না, কারণ আমি এখনই বেশ ক্ষুধার্ত।"
2407,"না, আমি বরং এটি নোংরা তা খুঁজে বের করব না, কারণ আমি এখনই বেশ ক্ষুধার্ত।",আমিও.আসুন জীবাণু সম্পর্কে ভুলে যাই এবং খাবারের দিকে মনোনিবেশ করি।
2408,আপনি কি আমাদের ওয়েটার দেখেছেন?,এখানে তিনি এখন আসেন।
2409,এখানে তিনি এখন আসেন।,আমরা এখানে প্রায় 10 মিনিট বসে আছি।
2410,আমরা এখানে প্রায় 10 মিনিট বসে আছি।,"উফ, আমার ধারণা আমি ভুল ছিলাম।এটা আমাদের ওয়েটার নয়।"
2411,"উফ, আমার ধারণা আমি ভুল ছিলাম।এটা আমাদের ওয়েটার নয়।","আমরা তাকে আরও পাঁচ মিনিট দিতে পারি, এবং তারপরে চলে যেতে পারি।"
2412,"আমরা তাকে আরও পাঁচ মিনিট দিতে পারি, এবং তারপরে চলে যেতে পারি।",আমি সামনে গিয়ে ম্যানেজারের সাথে কথা বলব।
2413,আমি সামনে গিয়ে ম্যানেজারের সাথে কথা বলব।,এটি দারুণ ভাবনা.
2414,এটি দারুণ ভাবনা.,তারা এতক্ষণ অপেক্ষা করার জন্য আমাদের বিনামূল্যে পানীয় দেবে।
2415,তারা এতক্ষণ অপেক্ষা করার জন্য আমাদের বিনামূল্যে পানীয় দেবে।,হয়তো তিনি আমাদের অবিলম্বে আমাদের ওয়েটার পাঠিয়ে দেবেন।
2416,হয়তো তিনি আমাদের অবিলম্বে আমাদের ওয়েটার পাঠিয়ে দেবেন।,"যতবার আমরা খাই, এটি একটি অ্যাডভেঞ্চার।"
2417,"যতবার আমরা খাই, এটি একটি অ্যাডভেঞ্চার।","গতবার, আমরা রান্নাঘরের পাশে আসন পেয়েছি।"
2418,"গতবার, আমরা রান্নাঘরের পাশে আসন পেয়েছি।",আমরা আর কখনও সেখানে যাব না।
2419,এই টেবিলটি ঠিক আছে?,"না, এটি রান্নাঘরের দরজার খুব কাছে।"
2420,"না, এটি রান্নাঘরের দরজার খুব কাছে।",এই টেবিলটি কেমন?
2421,এই টেবিলটি কেমন?,"না, এটি সামনের দরজার খুব কাছে।"
2422,"না, এটি সামনের দরজার খুব কাছে।",এটি একটি দুর্দান্ত টেবিলের মতো দেখাচ্ছে।
2423,এটি একটি দুর্দান্ত টেবিলের মতো দেখাচ্ছে।,"না, এটি সালাদ বারের খুব কাছে।"
2424,"না, এটি সালাদ বারের খুব কাছে।","ঠিক আছে, আমি হাল ছেড়ে দিই।"
2425,"ঠিক আছে, আমি হাল ছেড়ে দিই।","ঠিক আছে, একটি ভাল টেবিল আছে।"
2426,"ঠিক আছে, একটি ভাল টেবিল আছে।",কোনটি?
2427,কোনটি?,ঐটা.আটজনের একটি দল সবেমাত্র এটিতে বসেছিল।
2428,আমি শিল্প জগতকে বিশ্বাস করি না।,এবার কী?
2429,এবার কী?,একটি অ্যান্ডি ওয়ারহল অঙ্কন।
2430,একটি অ্যান্ডি ওয়ারহল অঙ্কন।,তিনি একজন বিখ্যাত শিল্পী।
2431,তিনি একজন বিখ্যাত শিল্পী।,তিনি একটি রেস্তোঁরায় একটি ন্যাপকিনে দুটি প্রজাপতি এবং একটি ফুল আঁকেন।
2432,তিনি একটি রেস্তোঁরায় একটি ন্যাপকিনে দুটি প্রজাপতি এবং একটি ফুল আঁকেন।,সে কি স্বাক্ষর করেছে?
2433,সে কি স্বাক্ষর করেছে?,হ্যাঁ.
2434,হ্যাঁ.,এটা কি সুন্দর?
2435,এটা কি সুন্দর?,এটি একটি সাদা ন্যাপকিনে কেবল কালো কালি।এবং ন্যাপকিনে খাবারের দাগ রয়েছে!
2436,এটি একটি সাদা ন্যাপকিনে কেবল কালো কালি।এবং ন্যাপকিনে খাবারের দাগ রয়েছে!,সুতরাং এটি খুব বেশি মূল্যবান নয়?
2437,সুতরাং এটি খুব বেশি মূল্যবান নয়?,"কেবল প্রায় 30,000 ডলার।"
2438,"কেবল প্রায় 30,000 ডলার।",খাবারের দাগ ছাড়া এটি সম্ভবত আরও মূল্যবান হবে।
2439,আমরা কি বেসবল খেলায় যেতে পারি?,অবশ্যই.
2440,অবশ্যই.,আমি বেসবল ভালবাসি।
2441,আমি বেসবল ভালবাসি।,আমিও.
2442,আমিও.,আমি চিনাবাদাম খেতে পছন্দ করি।
2443,আমি চিনাবাদাম খেতে পছন্দ করি।,আমি গরম কুকুর খেতে পছন্দ করি।
2444,আমি গরম কুকুর খেতে পছন্দ করি।,আমি আশা করি আমরা একটি হোম রান দেখতে পাব।
2445,আমি আশা করি আমরা একটি হোম রান দেখতে পাব।,আমি আশা করি আমরা একটি ফাউল বল ধরব।
2446,আমি আশা করি আমরা একটি ফাউল বল ধরব।,একটি জ্যাকেট আনুন।
2447,একটি জ্যাকেট আনুন।,হ্যাঁ.রাতে কিছুটা শীতল হয়।
2448,হ্যাঁ.রাতে কিছুটা শীতল হয়।,একটি ফাউল বল ধরতে একটি গ্লোভ আনুন।
2449,একটি ফাউল বল ধরতে একটি গ্লোভ আনুন।,না।আমি আমার ক্যাপটি একটি ফাউল বল ধরতে কেবল ব্যবহার করব।
2450,গল্ফ একটি নির্বোধ খেলা।,এটা অবশ্যই.
2451,এটা অবশ্যই.,আপনি একটি সাদা বল আঘাত।
2452,আপনি একটি সাদা বল আঘাত।,এবং তারপরে আপনি এটি তাড়া করুন।
2453,এবং তারপরে আপনি এটি তাড়া করুন।,এবং তারপরে আপনি এটি আবার আঘাত করুন।
2454,এবং তারপরে আপনি এটি আবার আঘাত করুন।,"অবশেষে, আপনি বলটি মাটির একটি গর্তে রেখেছেন।"
2455,"অবশেষে, আপনি বলটি মাটির একটি গর্তে রেখেছেন।","আপনি এটি 18 বার করেন, কারণ এখানে 18 টি গর্ত রয়েছে।"
2456,"আপনি এটি 18 বার করেন, কারণ এখানে 18 টি গর্ত রয়েছে।",আলোচ্য বিষয়টি কি?
2457,আলোচ্য বিষয়টি কি?,কিভাবে মজা করা যায়?
2458,কিভাবে মজা করা যায়?,তারা এই নির্বোধ খেলা খেলতে অর্থ প্রদান করে!
2459,তারা এই নির্বোধ খেলা খেলতে অর্থ প্রদান করে!,আমি মনে করি গল্ফারদের একটি মানসিক সমস্যা আছে।
2460,আমি মনে করি গল্ফারদের একটি মানসিক সমস্যা আছে।,আমি মনে করি তারা বাদাম।
2461,আপনি কি মাছ ধরতে যেতে চান?,হ্যাঁ. এটি দারুণ ভাবনা.
2462,হ্যাঁ. এটি দারুণ ভাবনা.,আপনি কোথায় যেতে চান?
2463,আপনি কোথায় যেতে চান?,আমরা নদীতে যেতে পারি।
2464,আমরা নদীতে যেতে পারি।,অথবা আমরা হ্রদে যেতে পারি।
2465,অথবা আমরা হ্রদে যেতে পারি।,or we can go to the ocean.
2466,অথবা আমরা মহাসাগরে যেতে পারি।,আসুন হ্রদে যাই।
2467,আসুন হ্রদে যাই।,হ্যাঁ.হ্রদটি মাত্র 10 মাইল দূরে।
2468,হ্যাঁ.হ্রদটি মাত্র 10 মাইল দূরে।,আমরা 20 মিনিটের মধ্যে সেখানে থাকতে পারি।
2469,আমরা 20 মিনিটের মধ্যে সেখানে থাকতে পারি।,আমি আমাদের ফিশিং রডগুলি পেয়ে যাব।
2470,আমি আমাদের ফিশিং রডগুলি পেয়ে যাব।,আমি টোপ পেতে হবে।
2471,আমি টোপ পেতে হবে।,আমরা রাতের খাবারের জন্য তাজা মাছ পাব!
2472,বেসবল মজাদার।,আমি বল আঘাত করতে পছন্দ করি।
2473,আমি বল আঘাত করতে পছন্দ করি।,আমি ঘাঁটিগুলির চারপাশে দৌড়াতে পছন্দ করি।
2474,আমি ঘাঁটিগুলির চারপাশে দৌড়াতে পছন্দ করি।,আমি ঘাঁটিতে স্লাইড করতে পছন্দ করি।
2475,আমি ঘাঁটিতে স্লাইড করতে পছন্দ করি।,হ্যাঁ।স্লাইড করা অনেক মজা।
2476,হ্যাঁ।স্লাইড করা অনেক মজা।,আমি বড় হওয়ার পরে আমি বেসবল খেলোয়াড় হতে চাই।
2477,আমি বড় হওয়ার পরে আমি বেসবল খেলোয়াড় হতে চাই।,আমিও.আমি ইয়াঙ্কিসের হয়ে খেলতে চাই
2478,আমিও.আমি ইয়াঙ্কিসের হয়ে খেলতে চাই,আমি না.আমি ডডজার্সের হয়ে খেলতে চাই
2479,আমি না.আমি ডডজার্সের হয়ে খেলতে চাই,আমাদের প্রতিদিন অনুশীলন করতে হবে।
2480,আমাদের প্রতিদিন অনুশীলন করতে হবে।,আমি অনুশীলন পছন্দ করি না।
2481,আমি অনুশীলন পছন্দ করি না।,আমিও না. এটা বিরক্তিকর.
2482,আমিও না. এটা বিরক্তিকর.,কিন্তু অনুশীলন নিখুঁত করে তোলে।
2483,চলুন জগিং।,এটি দারুণ ভাবনা.
2484,এটি দারুণ ভাবনা.,আমি কিছু নতুন জুতা কিনেছি।
2485,আমি কিছু নতুন জুতা কিনেছি।,তারা কি আরামদায়ক?
2486,তারা কি আরামদায়ক?,তারা খুব আরামদায়ক।
2487,তারা খুব আরামদায়ক।,তারা কত ছিল?
2488,তারা কত ছিল?,তারা $ 80 এর জন্য বিক্রি ছিল।
2489,তারা $ 80 এর জন্য বিক্রি ছিল।,do they help you run faster?
2490,তারা কি আপনাকে দ্রুত চালাতে সহায়তা করে?,"না, তবে আমার পায়ে আর ক্ষতি হয় না।"
2491,"না, তবে আমার পায়ে আর ক্ষতি হয় না।",then they're worth every penny.
2492,তারপরে তারা প্রতিটি পয়সা মূল্যবান।,আপনি একটি জুড়ি কিনতে চাইতে পারেন।
2493,আপনি একটি জুড়ি কিনতে চাইতে পারেন।,আমি এই জুটি না পরা পর্যন্ত অপেক্ষা করব।
2494,টাইগার বিশ্বের বৃহত্তম গল্ফার।,তুমি ওটা আবার বলতে পারো.
2495,তুমি ওটা আবার বলতে পারো.,তবে আমি বাঘ সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।
2496,তবে আমি বাঘ সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।,এটা কেন?
2497,এটা কেন?,কারণ সে স্কুবা ডুব দিতে পছন্দ করে।
2498,কারণ সে স্কুবা ডুব দিতে পছন্দ করে।,এতে কী হয়েছে?
2499,এতে কী হয়েছে?,এটা বিপজ্জনক হতে পারে.
2500,এটা বিপজ্জনক হতে পারে.,আপনি মানে তিনি ডুবে যেতে পারেন।
2501,আপনি মানে তিনি ডুবে যেতে পারেন।,অবসর না হওয়া পর্যন্ত তার স্কুবা ডুব দেওয়া উচিত নয়।
2502,অবসর না হওয়া পর্যন্ত তার স্কুবা ডুব দেওয়া উচিত নয়।,but he dives to relax.
2503,কিন্তু তিনি আরাম করতে ডুব দেন।,"তিনি শিথিল হতে পারেন, কিন্তু এটি আমাকে নার্ভাস করে তোলে।"
2504,"তিনি শিথিল হতে পারেন, কিন্তু এটি আমাকে নার্ভাস করে তোলে।","if his wife doesn't mind, you shouldn't mind."
2505,আপনি কি সেই গল্ফ টুর্নামেন্টটি দেখেছেন?,টাইগার যে জিতেছে?
2506,টাইগার যে জিতো?,সে কিভাবে এটা করেছিল?
2507,সে কিভাবে এটা করেছিল?,এটা তাঁর জন্য কিছুই ছিল না।
2508,এটা তাঁর জন্য কিছুই ছিল না।,তিনি একটি স্ট্রোকের দ্বারা জয়ের জন্য শেষ গর্তে 20 ফুট পুট ডুবে গেলেন!
2509,তিনি একটি স্ট্রোকের দ্বারা জয়ের জন্য শেষ গর্তে 20 ফুট পুট ডুবে গেলেন!,তিনি গত বছর একই টুর্নামেন্টে একটি স্ট্রোকের মাধ্যমে জয়ের জন্য একটি 25 ফুটার ডুবে গিয়েছিলেন।
2510,তিনি গত বছর একই টুর্নামেন্টে একটি স্ট্রোকের মাধ্যমে জয়ের জন্য একটি 25 ফুটার ডুবে গিয়েছিলেন।,আমি মনে করি তিনি বাইরের স্থান থেকে এসেছেন।
2511,আমি মনে করি তিনি বাইরের স্থান থেকে এসেছেন।,কোনও মানুষই সম্ভবত গল্ফ খেলতে পারে না।
2512,কোনও মানুষই সম্ভবত গল্ফ খেলতে পারে না।,"যখনই কোনও টুর্নামেন্ট জয়ের জন্য তার শট দরকার, তিনি সেই শটটি তৈরি করেন।"
2513,"যখনই কোনও টুর্নামেন্ট জয়ের জন্য তার শট দরকার, তিনি সেই শটটি তৈরি করেন।",কোনও মানুষ তা করতে পারে না।
2514,কোনও মানুষ তা করতে পারে না।,কারও তাঁর জন্মের রেকর্ডটি পরীক্ষা করা উচিত।
2515,কারও তাঁর জন্মের রেকর্ডটি পরীক্ষা করা উচিত।,আমি বাজি ধরছি এটি বলছে যে তিনি মঙ্গল গ্রহে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
2516,সবচেয়ে বড় বেসবল খেলোয়াড় কে?,অনেক দুর্দান্ত খেলোয়াড় আছে।
2517,অনেক দুর্দান্ত খেলোয়াড় আছে।,"হ্যাঁ, তবে সবচেয়ে বড় কে?"
2518,"হ্যাঁ, তবে সবচেয়ে বড় কে?",আমাকে বাবে রুথ বলতে হবে।
2519,আমাকে বাবে রুথ বলতে হবে।,বেশিরভাগ লোক তা বলত।
2520,বেশিরভাগ লোক তা বলত।,তিনি খেলা পরিবর্তন করেছেন।
2521,তিনি খেলা পরিবর্তন করেছেন।,"হ্যাঁ, তিনি হোম রানকে জনপ্রিয় করেছেন।"
2522,"হ্যাঁ, তিনি হোম রানকে জনপ্রিয় করেছেন।",প্রত্যেকে তাকে সারা দেশে ভালবাসত।
2523,প্রত্যেকে তাকে সারা দেশে ভালবাসত।,তিনি ইয়াঙ্কিসকে এখন পর্যন্ত সেরা দল হিসাবে গড়ে তুলতে সহায়তা করেছিলেন।
2524,তিনি ইয়াঙ্কিসকে এখন পর্যন্ত সেরা দল হিসাবে গড়ে তুলতে সহায়তা করেছিলেন।,এবং রুথও একজন ভাল ব্যক্তি ছিলেন।
2525,এবং রুথও একজন ভাল ব্যক্তি ছিলেন।,অসুস্থ বাচ্চাদের উত্সাহিত করার জন্য তিনি সর্বদা হাসপাতালে গিয়েছিলেন।
2526,অসুস্থ বাচ্চাদের উত্সাহিত করার জন্য তিনি সর্বদা হাসপাতালে গিয়েছিলেন।,আর কখনও খোকামনি হবে না।
2527,আপনি কি শুনেছেন বেসবল খেলায় কী ঘটেছিল?,"না, দয়া করে আমাকে বলুন।"
2528,"না, দয়া করে আমাকে বলুন।",কেউ কাউকে ঘুষি মারল।
2529,কেউ কাউকে ঘুষি মারল।,ইহা সুন্দর না.
2530,ইহা সুন্দর না.,এটা তার চেয়েও খারাপ।
2531,এটা তার চেয়েও খারাপ।,কেমন করে?
2532,কেমন করে?,দু'জন লোক একটা তর্কে উঠল।
2533,দু'জন লোক একটা তর্কে উঠল।,আমি বাজি ধরব তারা মদ্যপান করছিল।
2534,আমি বাজি ধরব তারা মদ্যপান করছিল।,তৃতীয় লোক দু'জনের মধ্যে একজনকে ঘুষি মারল।
2535,তৃতীয় লোক দু'জনের মধ্যে একজনকে ঘুষি মারল।,আমি বাজি ধরব যে সেও মদ্যপান করছিল।
2536,আমি বাজি ধরব যে সেও মদ্যপান করছিল।,শিকারটি কংক্রিটের পদক্ষেপে তার মাথায় আঘাত করে মারা যায়।
2537,শিকারটি কংক্রিটের পদক্ষেপে তার মাথায় আঘাত করে মারা যায়।,এটা ভয়ানক।লোকেরা কি কেবল বেসবল খেলায় মজা করতে পারে না?
2538,আমি বল খেলায় যেতে চাই,আজ রাতে কি কোন খেলা আছে?
2539,আজ রাতে কি কোন খেলা আছে?,"হ্যাঁ, এটি সকাল 7 টা থেকে শুরু হয়"
2540,"হ্যাঁ, এটি সকাল 7 টা থেকে শুরু হয়",আমরা কি টিকিট পেতে পারি?
2541,আমরা কি টিকিট পেতে পারি?,"হ্যাঁ, তবে কেবল সস্তা টিকিট।"
2542,"হ্যাঁ, তবে কেবল সস্তা টিকিট।",তারা কত জন?
2543,তারা কত জন?,তারা প্রতি মাত্র 5 ডলার।
2544,তারা প্রতি মাত্র 5 ডলার।,এটি একটি ভাল দাম।
2545,এটি একটি ভাল দাম।,"হ্যাঁ, এটি একটি গরম কুকুর বা বিয়ারের চেয়ে সস্তা।"
2546,"হ্যাঁ, এটি একটি গরম কুকুর বা বিয়ারের চেয়ে সস্তা।",আসন কোথায়?
2547,আসন কোথায়?,তারা আউটফিল্ডের পিছনে।
2548,তারা আউটফিল্ডের পিছনে।,সম্ভবত আমরা একটি হোম রান বল ধরতে পারি।
2549,গল্ফ এত কঠিন।,একটু সাদা বলকে আঘাত করা এত কঠিন কী?
2550,একটু সাদা বলকে আঘাত করা এত কঠিন কী?,আপনি যদি এটি সঠিকভাবে করতে চান তবে এটি শক্ত।
2551,আপনি যদি এটি সঠিকভাবে করতে চান তবে এটি শক্ত।,তুমি বাঘের মতো মানে?
2552,তুমি বাঘের মতো মানে?,"না, একটি ভাল অপেশাদার গল্ফারের মতো।"
2553,"না, একটি ভাল অপেশাদার গল্ফারের মতো।",গল্ফ সম্পর্কে এত কঠিন কি?
2554,গল্ফ সম্পর্কে এত কঠিন কি?,আপনাকে সঠিকভাবে করতে হবে এমন অনেক কিছুই রয়েছে।
2555,আপনাকে সঠিকভাবে করতে হবে এমন অনেক কিছুই রয়েছে।,কিসের মত?
2556,কিসের মত?,"আপনার বাম হাতটি সোজা রাখুন, আপনার মাথা নীচে রাখুন এবং অনুসরণ করুন।"
2557,"আপনার বাম হাতটি সোজা রাখুন, আপনার মাথা নীচে রাখুন এবং অনুসরণ করুন।",হ্যাঁ!কে সব মনে রাখতে পারে?
2558,হ্যাঁ!কে সব মনে রাখতে পারে?,আপনি যখন সত্যই তরুণ হন তখন আপনাকে প্রচুর পাঠ নেওয়া দরকার।
2559,আপনি যখন সত্যই তরুণ হন তখন আপনাকে প্রচুর পাঠ নেওয়া দরকার।,ভুলে যাও.
2560,আপনি কি বল প্লেয়ারের কথা শুনেছেন?,ড্রাগগুলিতে হোম রান হিটার?
2561,ড্রাগগুলিতে হোম রান হিটার?,তিনি বলেছিলেন যে একজন ডাক্তার তাকে ব্যক্তিগত সমস্যা নিয়ে সহায়তা করেছিলেন।
2562,তিনি বলেছিলেন যে একজন ডাক্তার তাকে ব্যক্তিগত সমস্যা নিয়ে সহায়তা করেছিলেন।,তিনি বলেছিলেন যে তিনি মাদক ব্যবহার করছেন না।
2563,তিনি বলেছিলেন যে তিনি মাদক ব্যবহার করছেন না।,তিনি ভক্তদের কাছে ক্ষমা চেয়েছিলেন।
2564,তিনি ভক্তদের কাছে ক্ষমা চেয়েছিলেন।,লীগ তাকে 50 টি গেমের জন্য স্থগিত করেছে।
2565,লীগ তাকে 50 টি গেমের জন্য স্থগিত করেছে।,এতে তার কিছু অর্থ ব্যয় হবে।
2566,এতে তার কিছু অর্থ ব্যয় হবে।,"হ্যাঁ, প্রায় $ 7 মিলিয়ন।"
2567,"হ্যাঁ, প্রায় $ 7 মিলিয়ন।",এটি তাকে একটি ভাল পাঠ শিখিয়ে দেবে।
2568,এটি তাকে একটি ভাল পাঠ শিখিয়ে দেবে।,তিনি সম্ভবত আর ড্রাগ ব্যবহার করবেন না।
2569,তিনি সম্ভবত আর ড্রাগ ব্যবহার করবেন না।,তবে এটি অন্য খেলোয়াড়দের ওষুধ ব্যবহার থেকে বিরত রাখবে না।
2570,তবে এটি অন্য খেলোয়াড়দের ওষুধ ব্যবহার থেকে বিরত রাখবে না।,না।প্রত্যেকে সর্বদা চিত্রিত করে যে তারা ধরা পড়বে না।
2571,এত অপরাধ কেন?,কারণ পিতামাতারা তাদের বাচ্চাদের ভুল থেকে সঠিক শেখায় না।
2572,কারণ পিতামাতারা তাদের বাচ্চাদের ভুল থেকে সঠিক শেখায় না।,এইটাই কি সেইটা?
2573,এইটাই কি সেইটা?,"এছাড়াও, পর্যাপ্ত পুলিশ নেই।"
2574,"এছাড়াও, পর্যাপ্ত পুলিশ নেই।",তবে পুলিশ অনেক আছে।
2575,তবে পুলিশ অনেক আছে।,প্রতি 100 জন অপরাধী প্রতি একজন পুলিশ অফিসার রয়েছেন।
2576,প্রতি 100 জন অপরাধী প্রতি একজন পুলিশ অফিসার রয়েছেন।,আমরা কি আরও পুলিশ ভাড়া নিতে পারি না?
2577,আমরা কি আরও পুলিশ ভাড়া নিতে পারি না?,না।এটির জন্য খুব বেশি অর্থ ব্যয় হয়।
2578,না।এটির জন্য খুব বেশি অর্থ ব্যয় হয়।,পুলিশের চেয়ে অপরাধের বেশি খরচ হয় না?
2579,পুলিশের চেয়ে অপরাধের বেশি খরচ হয় না?,হ্যাঁ এটা করে.
2580,হ্যাঁ এটা করে.,তাহলে আরও পুলিশ ভাড়া নেওয়া সস্তা হবে?
2581,তাহলে আরও পুলিশ ভাড়া নেওয়া সস্তা হবে?,হ্যাঁ এটা হবে.
2582,এটি একটি দুর্দান্ত পাড়া।,"হ্যাঁ, এটা।"
2583,"হ্যাঁ, এটা।",মানুষ বন্ধুত্বপূর্ণ।
2584,মানুষ বন্ধুত্বপূর্ণ।,হ্যা তারা.
2585,হ্যা তারা.,রাস্তাগুলি এবং ফুটপাতগুলি পরিষ্কার।
2586,রাস্তাগুলি এবং ফুটপাতগুলি পরিষ্কার।,হ্যা তারা.
2587,হ্যা তারা.,কাছাকাছি একটি বাস্তব সুন্দর পার্ক আছে।
2588,কাছাকাছি একটি বাস্তব সুন্দর পার্ক আছে।,হ্যা এখানে.
2589,হ্যা এখানে.,আমি এখানে নিরাপদ বোধ।
2590,আমি এখানে নিরাপদ বোধ।,এখানে কোনও অপরাধ নেই।
2591,এখানে কোনও অপরাধ নেই।,আমি যদি এখানে যেতে পারতাম।
2592,আমি যদি এখানে যেতে পারতাম।,কেউ যদি বাইরে চলে যায় তবে আপনি পারেন।
2593,বাড়িটি পুড়ে গেল।,কি হলো?
2594,কি হলো?,লোকটি ঘুমিয়ে পড়ল।
2595,লোকটি ঘুমিয়ে পড়ল।,সে কি ধূমপান করছিল?
2596,সে কি ধূমপান করছিল?,"হ্যাঁ, তিনি একটি সিগারেট ধূমপান করছিলেন।"
2597,"হ্যাঁ, তিনি একটি সিগারেট ধূমপান করছিলেন।",সে মারা গেল?
2598,সে মারা গেল?,হ্যাঁ সে করেছে.তাঁর বিড়ালও মারা গেল।
2599,হ্যাঁ সে করেছে.তাঁর বিড়ালও মারা গেল।,ওটা খুব খারাপ.তার ধোঁয়ার অ্যালার্ম সম্পর্কে কি?
2600,ওটা খুব খারাপ.তার ধোঁয়ার অ্যালার্ম সম্পর্কে কি?,ব্যাটারি মারা গিয়েছিল।
2601,ব্যাটারি মারা গিয়েছিল।,একটি ভাল ব্যাটারি তার জীবন বাঁচাতে পারে।
2602,একটি ভাল ব্যাটারি তার জীবন বাঁচাতে পারে।,"তার সিগারেট ছিল, তবে কোনও ব্যাটারি নেই।"
2603,"তার সিগারেট ছিল, তবে কোনও ব্যাটারি নেই।",এটা সব সময় এরকম ঘটে.
2604,তারা বলেছে যে তিনি পনেরো বড় আগুন শুরু করেছেন।,তিনি ইতিমধ্যে তিনবার কারাগারে রয়েছেন।
2605,তিনি ইতিমধ্যে তিনবার কারাগারে রয়েছেন।,কেন তারা তাকে কখনও ছাড়ল?
2606,কেন তারা তাকে কখনও ছাড়ল?,এটাই আইন.তারা তাকে চিরকাল কারাগারে রাখতে পারে না।
2607,এটাই আইন.তারা তাকে চিরকাল কারাগারে রাখতে পারে না।,কেন না?সবাই জানে যে সে ফায়ারব্যাগ।তিনি আগুন শুরু করতে পছন্দ করেন।
2608,কেন না?সবাই জানে যে সে ফায়ারব্যাগ।তিনি আগুন শুরু করতে পছন্দ করেন।,আমি জানি না।কখনও কখনও আইনটি বোঝায় না।
2609,আমি জানি না।কখনও কখনও আইনটি বোঝায় না।,তবে তার সর্বশেষ আগুন কাউকে হত্যা করেছিল।
2610,তবে তার সর্বশেষ আগুন কাউকে হত্যা করেছিল।,এবার তারা তাকে খুনের অভিযোগ এনেছে।
2611,এবার তারা তাকে হত্যার অভিযোগ এনেছে।,তাহলে কি সে চিরকাল কারাগারে যাবে?
2612,তাহলে কি সে চিরকাল কারাগারে যাবে?,আমি নিশ্চিত তাই হবে.
2613,আমি নিশ্চিত তাই হবে.,কারও তাকে আগুন লাগানো উচিত।
2614,কারও তাকে আগুন লাগানো উচিত।,এটি তাকে একটি ভাল পাঠ শিখিয়ে দেবে।
2615,আপনার সিটবেল্ট চালু করুন।,কেন?
2616,কেন?,কারণ এটি কোনও দুর্ঘটনার ক্ষেত্রে আপনাকে রক্ষা করবে।
2617,কারণ এটি কোনও দুর্ঘটনার ক্ষেত্রে আপনাকে রক্ষা করবে।,তবে এটি অস্বস্তিকর।
2618,তবে এটি অস্বস্তিকর।,এটাই আইন.
2619,এটাই আইন.,এটা অনেক ঝামেলা।
2620,এটা অনেক ঝামেলা।,এটা সাধারণ জ্ঞান।
2621,এটা সাধারণ জ্ঞান।,it's so tight that it's hard for me to breathe.
2622,এটি এতটাই শক্ত যে আমার পক্ষে শ্বাস নেওয়া শক্ত।,আমরা সেখানে না আসা পর্যন্ত আপনার দম ধরে রাখুন।
2623,আমরা সেখানে না আসা পর্যন্ত আপনার দম ধরে রাখুন।,"ঠিক আছে, আমার সিটবেল্ট চালু আছে।"
2624,"ঠিক আছে, আমার সিটবেল্ট চালু আছে।",আমি আনন্দিত আপনি খুব বেশি অভিযোগ করেন না।
2625,আমি আনন্দিত আপনি খুব বেশি অভিযোগ করেন না।,আমি একটি দুর্ঘটনার জন্য প্রস্তুত।
2626,তুমি কি করছো?,আমি হালকা বাল্ব পরিবর্তন করতে যাচ্ছি।এটা পুড়ে গেছে।
2627,আমি হালকা বাল্ব পরিবর্তন করতে যাচ্ছি।এটা পুড়ে গেছে।,আপনি কি দাঁড়িয়ে আছেন?
2628,আপনি কি দাঁড়িয়ে আছেন?,কয়েকটি অভিধান এবং কিছু পাঠ্যপুস্তক।
2629,কয়েকটি অভিধান এবং কিছু পাঠ্যপুস্তক।,তুমি কি পাগল?
2630,তুমি কি পাগল?,কি ব্যাপার?
2631,কি ব্যাপার?,এই বইগুলি পিছলে যাবে এবং আপনি পড়বেন।
2632,এই বইগুলি পিছলে যাবে এবং আপনি পড়বেন।,এটা মাত্র কয়েক ফুট।
2633,এটি মাত্র কয়েক ফুট।,আপনি হালকা বাল্বটি ধরে রাখার সময় যদি আপনি পড়ে যান এবং এটি ভেঙে যায় এবং টুকরোগুলি আপনার চোখে যায়?
2634,আপনি হালকা বাল্বটি ধরে রাখার সময় যদি আপনি পড়ে যান এবং এটি ভেঙে যায় এবং টুকরোগুলি আপনার চোখে যায়?,আমি কখনই এটার সম্পর্কে ভাবিনি.
2635,আমি কখনই এটার সম্পর্কে ভাবিনি.,আপনি সারা জীবন অন্ধ হয়ে যাবেন!
2636,আপনি সারা জীবন অন্ধ হয়ে যাবেন!,আমি স্টেপ্লেডার পেয়ে যাব।
2637,আপনি কি মেঝেতে জলের সেই পুকুরটি দেখেছেন?,হ্যাঁ.আমি একটি পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার জন্য ডাকলাম।
2638,হ্যাঁ.আমি একটি পরিষ্কার-পরিচ্ছন্নতার জন্য ডাকলাম।,জলের পুকুর খুব বিপজ্জনক।
2639,জলের পুকুর খুব বিপজ্জনক।,এটি দেখতে সহজ নয়।
2640,এটি দেখতে সহজ নয়।,তবে এটি পিছলে যাওয়া আসল সহজ।
2641,তবে এটি পিছলে যাওয়া আসল সহজ।,বিশেষত এই চটজলদি মেঝে উপর।
2642,বিশেষত এই চটজলদি মেঝে উপর।,যে কেউ স্লিপ করে তাদের পিঠে আঘাত করতে পারে।
2643,যে কেউ স্লিপ করে তাদের পিঠে আঘাত করতে পারে।,এমনকি তারা তাদের মাথা খোলা ফাটতে পারে।
2644,এমনকি তারা তাদের মাথা খোলা ফাটতে পারে।,ক্লিন-আপ ব্যক্তি এখানে না আসা পর্যন্ত আমাদের এখানে দাঁড়ানো উচিত।
2645,ক্লিন-আপ ব্যক্তি এখানে না আসা পর্যন্ত আমাদের এখানে দাঁড়ানো উচিত।,আমরা যদি এখানে কমলা শঙ্কু রাখি তবে আমরা চলে যেতে পারি।
2646,আমরা যদি এখানে কমলা শঙ্কু রাখি তবে আমরা চলে যেতে পারি।,"হ্যাঁ, তবে কমলা শঙ্কু কোথায় তা আমি জানি না।"
2647,"হ্যাঁ, তবে কমলা শঙ্কু কোথায় তা আমি জানি না।",এটা কিছু যায় আসে না।
2648,আগুনের অ্যালার্ম বেজে গেলে কী ঘটে?,আমরা আমাদের শিক্ষার্থীদের ক্লাসরুম ছেড়ে যেতে বলি।
2649,আমরা আমাদের শিক্ষার্থীদের ক্লাসরুম ছেড়ে যেতে বলি।,তারা কি তাদের জিনিসপত্র নিতে পারে?
2650,তারা কি তাদের জিনিসপত্র নিতে পারে?,"হ্যাঁ, যদি তারা এটি দ্রুত করে।"
2651,"হ্যাঁ, যদি তারা এটি দ্রুত করে।",শিক্ষার্থীরা কোথায় যায়?
2652,শিক্ষার্থীরা কোথায় যায়?,তারা উত্তর পার্কিং লটে যায়।
2653,তারা উত্তর পার্কিং লটে যায়।,শিক্ষকরা কী করেন?
2654,শিক্ষকরা কী করেন?,আমরা আমাদের রোস্টারগুলিকে পার্কিং লটে নিয়ে যাই এবং রোল নিই।
2655,আমরা আমাদের রোস্টারগুলিকে পার্কিং লটে নিয়ে যাই এবং রোল নিই।,তুমি এটা কেন করলা?
2656,তুমি এটা কেন করলা?,আমরা নিশ্চিত করতে চাই যে সমস্ত শিক্ষার্থী বিল্ডিংয়ের বাইরে রয়েছে।
2657,আমরা নিশ্চিত করতে চাই যে সমস্ত শিক্ষার্থী বিল্ডিংয়ের বাইরে রয়েছে।,"যদি তারা সব বাইরে থাকে, তবে কি?"
2658,"যদি তারা সব বাইরে থাকে, তবে কি?",তারপরে আমরা কেবল একজন ফায়ারম্যানের জন্য আমাদের ফিরে যেতে বলার জন্য বাইরে অপেক্ষা করি।
2659,আমাকে উপরের দিকে ফিরে যেতে হবে।,কেন?আমরা ইতিমধ্যে দেরী।
2660,কেন?আমরা ইতিমধ্যে দেরী।,আমাকে চুলা পরীক্ষা করতে হবে।
2661,আমাকে চুলা পরীক্ষা করতে হবে।,কি ব্যাপার?
2662,কি ব্যাপার?,হয়তো আমি বার্নারটি রেখেছি।
2663,হয়তো আমি বার্নারটি রেখেছি।,"না, আপনি করেন নি।আমরা চলে যাওয়ার আগে চুলা পরীক্ষা করেছিলাম।"
2664,"না, আপনি করেন নি।আমরা যাওয়ার আগে চুলা পরীক্ষা করেছিলাম।",তুমি কি নিশ্চিত?
2665,তুমি কি নিশ্চিত?,অবশ্যই আমি নিশ্চিত।
2666,অবশ্যই আমি নিশ্চিত।,"ঠিক আছে, আমাকে যাইহোক উপরের দিকে ফিরে যেতে হবে।"
2667,"ঠিক আছে, আমাকে যাইহোক উপরের দিকে ফিরে যেতে হবে।",এটি প্রতি মিনিটে পরে আসছে।
2668,এটি প্রতি মিনিটে পরে আসছে।,আমি মনে করি আমি জল চালিয়েছি।
2669,আমি মনে করি আমি জল চালিয়েছি।,"না, আপনি করেন নি।চলো যাই!চলমান একমাত্র জিনিস হ'ল ঘড়ি!"
2670,শহরটি বন্দুক কিনছে।,তারা কি প্রদান করছে?
2671,তারা কি প্রদান করছে?,"প্রতিটি বন্দুকের জন্য 200 ডলার পর্যন্ত, কোনও প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা হয়নি।"
2672,"প্রতিটি বন্দুকের জন্য 200 ডলার পর্যন্ত, কোনও প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করা হয়নি।",তারা এটা কেন করছে?
2673,তারা এটা কেন করছে?,তারা রাস্তায় বন্দুক পেতে চায়।
2674,তারা রাস্তায় বন্দুক পেতে চায়।,কে 200 ডলারে বন্দুক চালু করবে?
2675,কে 200 ডলারে বন্দুক চালু করবে?,এটা কি ভাল চুক্তি নয়?
2676,এটা কি ভাল চুক্তি নয়?,একটি ভাল বন্দুকের দাম $ 400 বা তার বেশি।
2677,একটি ভাল বন্দুকের দাম $ 400 বা তার বেশি।,"ঠিক আছে, আপনি যদি আপনার রসিদটি নিয়ে আসেন তবে তারা আপনাকে 400 ডলার দেবে।"
2678,"ঠিক আছে, আপনি যদি আপনার রসিদটি নিয়ে আসেন তবে তারা আপনাকে 400 ডলার দেবে।",আমি আমার রসিদ এবং আমার বন্দুক রাখব।
2679,আমি আমার রসিদ এবং আমার বন্দুক রাখব।,আমি জানতাম না তোমার কাছে বন্দুক ছিল।
2680,আমি জানতাম না তোমার কাছে বন্দুক ছিল।,আমেরিকার প্রত্যেকেরই একটি বন্দুক থাকা উচিত।
2681,আপনি কাতর করছেন।,আমি নিশ্চিত।
2682,আমি নিশ্চিত।,তোমার বিছানায় যাওয়া উচিত
2683,তোমার বিছানায় যাওয়া উচিত,আমি এই নিবন্ধটি শেষ করার সাথে সাথেই করব।
2684,আমি এই নিবন্ধটি শেষ করার সাথে সাথেই করব।,আপনি কি পড়ছেন?
2685,আপনি কি পড়ছেন?,এটি লস অ্যাঞ্জেলেসে অপরাধ সম্পর্কে।
2686,এটি লস অ্যাঞ্জেলেসে অপরাধ সম্পর্কে।,এটা কি বলে?
2687,এটা কি বলে?,মেয়র বলেছেন যে অপরাধের হার কমছে।
2688,মেয়র বলেছেন যে অপরাধের হার কমছে।,তাহলে সবাই কেন তাদের দরজা লক করে?
2689,তাহলে সবাই কেন তাদের দরজা লক করে?,আমার ধারণা তারা এই নিবন্ধটি পড়েনি।
2690,আমার ধারণা তারা এই নিবন্ধটি পড়েনি।,কেউ বিশ্বাস করে না যে অপরাধের হার হ্রাস পাচ্ছে।
2691,কেউ বিশ্বাস করে না যে অপরাধের হার হ্রাস পাচ্ছে।,হয়তো মেয়র কেবল তার নিজের পাড়ার কথা বলছেন।
2692,ক্যালিফোর্নিয়ায় থাকেন এমন লোকেরা পাগল।,এটা কেন?
2693,এটা কেন?,সমস্ত ভূমিকম্প এবং আগুনের কারণে।
2694,সমস্ত ভূমিকম্প এবং আগুনের কারণে।,তবে বড় ভূমিকম্পগুলি কেবল একবারে ঘটে।
2695,তবে বড় ভূমিকম্পগুলি কেবল একবারে ঘটে।,একবারে একবারে অনেক বেশি।
2696,একবারে একবারে অনেক বেশি।,তবে আপনি ঠিক বলেছেন।প্রচুর আগুন আছে।
2697,তবে আপনি ঠিক বলেছেন।প্রচুর আগুন আছে।,সাম্প্রতিক একটি আগুন 85 টি বাড়ি ধ্বংস করেছে।
2698,সাম্প্রতিক একটি আগুন 85 টি বাড়ি ধ্বংস করেছে।,"তবুও, এটি ফ্লোরিডার চেয়ে নিরাপদ।"
2699,"তবুও, এটি ফ্লোরিডার চেয়ে নিরাপদ।",ফ্লোরিডায় ভূমিকম্প বা আগুন নেই।
2700,ফ্লোরিডায় ভূমিকম্প বা আগুন নেই।,"না, ফ্লোরিডায় প্রতি বছর জুন থেকে অক্টোবর পর্যন্ত হারিকেন থাকে।"
2701,"না, ফ্লোরিডায় প্রতি বছর জুন থেকে অক্টোবর পর্যন্ত হারিকেন থাকে।",তবে এই হারিকেনগুলির বেশিরভাগই নিরীহ।
2702,তবে এই হারিকেনগুলির বেশিরভাগই নিরীহ।,"মাফ করবেন.হারিকেন অ্যান্ড্রু 30,000 ঘর ধ্বংস করেছে!"
2703,আমি ছুটিতে হাওয়াই গিয়েছিলাম।,আপনি এটা পছন্দ করেছেন?
2704,আপনি এটা পছন্দ করেছেন?,আমি এটা পছন্দ করি. আমি সেখানে বসবাস করতে চাই.
2705,আমি এটা পছন্দ করি. আমি সেখানে বসবাস করতে চাই.,আপনি কি চান না?
2706,আপনি কি চান না?,"দ্বীপটি এত সবুজ, এবং জল এত নীল।"
2707,"দ্বীপটি এত সবুজ, এবং জল এত নীল।",আপনি কি সাঁতার কাটলেন?
2708,আপনি কি সাঁতার কাটলেন?,আমি প্রতিদিন সৈকতে যাই।
2709,আমি প্রতিদিন সৈকতে যাই।,আবহাওয়া কেমন ছিল?
2710,আবহাওয়া কেমন ছিল?,এটা প্রতিদিন গরম এবং রোদ ছিল।
2711,এটা প্রতিদিন গরম এবং রোদ ছিল।,আপনি রাতে কি করলেন?
2712,আপনি রাতে কি করলেন?,রাতে আমি খেতে বেরিয়ে গেলাম।খাদ্য সুস্বাদু ছিল.
2713,রাতে আমি খেতে বেরিয়ে গেলাম।খাদ্য সুস্বাদু ছিল.,হাওয়াইতে থাকেন এমন লোকেরা ভাগ্যবান।
2714,আমি এই হোটেল পছন্দ করি।,এ ব্যাপারে আপনি কি পছন্দ করেন?
2715,এ ব্যাপারে আপনি কি পছন্দ করেন?,আমরা একটি বিনামূল্যে প্রাতঃরাশ পেতে।
2716,আমরা একটি বিনামূল্যে প্রাতঃরাশ পেতে।,কফি এবং একটি রোল?
2717,কফি এবং একটি রোল?,"না, একটি আসল প্রাতঃরাশ।"
2718,"না, একটি আসল প্রাতঃরাশ।",শুষ্ক শূকরমাংস এবং ডিম?
2719,শুষ্ক শূকরমাংস এবং ডিম?,"টোস্ট, হ্যাম, সসেজ, তাজা ফল এবং রস সহ।"
2720,"টোস্ট, হ্যাম, সসেজ, তাজা ফল এবং রস সহ।",কি দারুন!এটা সুন্দর.আসুন দুই রাত থাকি।
2721,কি দারুন!এটা সুন্দর.,এবং কক্ষগুলিও পরিষ্কার।
2722,এবং কক্ষগুলিও পরিষ্কার।,তারা পোষা প্রাণীকে অনুমতি দেয়?
2723,তারা পোষা প্রাণীকে অনুমতি দেয়?,"পোষা প্রাণী নেই, ধূমপান নেই।"
2724,"পোষা প্রাণী নেই, ধূমপান নেই।",আমি এটা পছন্দ করি।আসুন তিন রাত থাকি।
2725,আমি আজ রাতে এখানে ঘুমাচ্ছি না।,কি ব্যাপার?এটি একটি দুর্দান্ত ঘর।
2726,কি ব্যাপার?এটি একটি দুর্দান্ত ঘর।,"সম্ভবত ঘরটি সুন্দর, তবে বিছানা নয়।"
2727,"সম্ভবত ঘরটি সুন্দর, তবে বিছানা নয়।",বিছানায় কী হয়েছে?
2728,বিছানায় কী হয়েছে?,এই শীটটি দেখুন।
2729,এই শীটটি দেখুন।,হ্যাঁ?
2730,হ্যাঁ?,এই দাগগুলি দেখুন?
2731,এই দাগগুলি দেখুন?,আমি অবশ্যই করি.
2732,আমি অবশ্যই করি.,আমি সেই শীটে ঘুমাচ্ছি না।
2733,আমি সেই শীটে ঘুমাচ্ছি না।,"ঠিক আছে, কেবল সামনের ডেস্কে কল করুন।তারা আমাদের নতুন শীট দেবে।"
2734,"ঠিক আছে, কেবল সামনের ডেস্কে কল করুন।তারা আমাদের নতুন শীট দেবে।",আমি তাদের উপর দাগ ছাড়াই শীট চাই।
2735,আমি তাদের উপর দাগ ছাড়াই শীট চাই।,"এখন থেকে, আসুন আমাদের নিজস্ব শীটগুলি নিয়ে আসি।"
2736,আপনার বিমানটি কখন ছেড়ে যায়?,এটি 12:15 এ চলে যায়।
2737,এটি 12:15 এ চলে যায়।,আপনি কখন বিমানবন্দরে থাকতে হবে?
2738,আপনি কখন বিমানবন্দরে থাকতে হবে?,আমাকে দু'ঘন্টা আগে সেখানে থাকতে হবে।
2739,আমাকে দু'ঘন্টা আগে সেখানে থাকতে হবে।,সুতরাং আমাদের 10: 15 এ বিমানবন্দরে থাকতে হবে।
2740,সুতরাং আমাদের 10: 15 এ বিমানবন্দরে থাকতে হবে।,তার মানে আমাদের 9:15 এ বাড়ি ছেড়ে যেতে হবে।
2741,তার মানে আমাদের 9:15 এ বাড়ি ছেড়ে যেতে হবে।,"ঠিক আছে, ট্র্যাফিক সমস্যা না থাকলে সেখানে পৌঁছানোর জন্য এটি এক ঘন্টা।"
2742,"ঠিক আছে, ট্র্যাফিক সমস্যা না থাকলে সেখানে যাওয়ার এক ঘন্টা।",সুতরাং আমরা আরও ভাল 8: 15 এ ছেড়ে?
2743,সুতরাং আমরা আরও ভাল 8: 15 এ ছেড়ে?,"হ্যাঁ, খুব দেরিতে খুব তাড়াতাড়ি সেখানে পৌঁছানো ভাল।"
2744,"হ্যাঁ, খুব দেরিতে খুব তাড়াতাড়ি সেখানে পৌঁছানো ভাল।",আমি রাজী.
2745,আমি রাজী.,আপনি কখনই জানেন না যে এই ফ্রিওয়েতে কী ঘটতে পারে।
2746,আপনি কখনই জানেন না যে এই ফ্রিওয়েতে কী ঘটতে পারে।,প্রতিদিন কমপক্ষে একটি বিশাল দুর্ঘটনা ঘটে।
2747,আমার নিউ ইয়র্কে উড়তে হবে।,তুমি কখন যাচ্ছ?
2748,তুমি কখন যাচ্ছ?,ক্রিসমাস ছুটির সময়।
2749,ক্রিসমাস ছুটির সময়।,আপনি এখন আপনার টিকিট কিনতে ভাল।
2750,আপনি এখন আপনার টিকিট কিনতে ভাল।,আপনি নিশ্চই ছেলেমানুষী করছেন.
2751,আপনি নিশ্চই ছেলেমানুষী করছেন.,না আমি নই.এটা মার্চ।সময় শেষ হয়ে যাচ্ছে.আসনগুলি এখনই বিক্রি হচ্ছে।
2752,না আমি নই.এটা মার্চ।সময় শেষ হয়ে যাচ্ছে.আসনগুলি এখনই বিক্রি হচ্ছে।,আমি ভেবেছিলাম আমি অক্টোবর পর্যন্ত অপেক্ষা করব।
2753,আমি ভেবেছিলাম আমি অক্টোবর পর্যন্ত অপেক্ষা করব।,আমি বাজি ধরব যে আপনি প্রথমবারের মতো ক্রিসমাসের সময় উড়ে এসেছেন।
2754,আমি বাজি ধরব যে আপনি প্রথমবারের মতো ক্রিসমাসের সময় উড়ে এসেছেন।,তুমি ঠিক বলছো.
2755,তুমি ঠিক বলছো.,"ঠিক আছে, আমার কথা শুনুন।আপনার এখন টিকিট কিনতে হবে।"
2756,"ঠিক আছে, আমার কথা শুনুন।আপনার এখন টিকিট কিনতে হবে।",তবে সম্ভবত দামগুলি অক্টোবরে সস্তা হবে।
2757,তবে সম্ভবত দামগুলি অক্টোবরে সস্তা হবে।,আসন না থাকলে সস্তা দামগুলি আপনার কোনও ভাল করবে না।
2758,আমি উড়ন্ত ঘৃণা করি।,আমিও.
2759,আমিও.,"অনেক দিন আগে, উড়ন্ত ঠিক থাকত।"
2760,"অনেক দিন আগে, উড়ন্ত ঠিক থাকত।",এখন এটি বাসে চড়ার মতো।
2761,এখন এটি বাসে চড়ার মতো।,আপনি আপনার চারপাশের লোকদের সাথে জ্যাম করেছেন।
2762,আপনি আপনার চারপাশের লোকদের সাথে জ্যাম করেছেন।,"এর মধ্যে অর্ধেক কাশি, এবং অন্য অর্ধেক হাঁচি দিচ্ছে।"
2763,"এর মধ্যে অর্ধেক কাশি, এবং অন্য অর্ধেক হাঁচি দিচ্ছে।",আপনার কোনও কনুই রুম বা হাঁটু ঘর নেই।
2764,আপনার কোনও কনুই রুম বা হাঁটু ঘর নেই।,লোকেরা সবসময় বাথরুম ব্যবহার করতে উঠে আসে।
2765,লোকেরা সবসময় বাথরুম ব্যবহার করতে উঠে আসে।,বাচ্চারা আপনার উপর কাঁদছে বা আরোহণ করছে।
2766,বাচ্চারা আপনার উপর কাঁদছে বা আরোহণ করছে।,এটি একটি উড়ন্ত চিড়িয়াখানা!
2767,এটি একটি উড়ন্ত চিড়িয়াখানা!,আমি আশা করি আমি প্রথম শ্রেণির আসন বহন করতে পারতাম।
2768,আমি আশা করি আমি প্রথম শ্রেণির আসন বহন করতে পারতাম।,সবাই না?
2769,কিছু লোক আটলান্টিক মহাসাগর পেরিয়ে।,তার জন্য ভালো.
2770,তার জন্য ভালো.,কেন সে তা করবে?
2771,কেন সে তা করবে?,তিনি কি নতুন রেকর্ড স্থাপন করেছিলেন?
2772,তিনি কি নতুন রেকর্ড স্থাপন করেছিলেন?,"হ্যাঁ, আমি মনে করি তিনি করেছেন।"
2773,"হ্যাঁ, আমি মনে করি তিনি করেছেন।","ঠিক আছে, আমি অনুমান করি যে সে কারণেই তিনি এটি করেছিলেন।"
2774,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি যে সে কারণেই তিনি এটি করেছিলেন।",আলোচ্য বিষয়টি কি?
2775,আলোচ্য বিষয়টি কি?,এখন তার বিশ্ব রেকর্ড আছে!
2776,এখন তার বিশ্ব রেকর্ড আছে!,"তবে কেউ এটি ভাঙ্গতে চলেছে, তাহলে এটা কি ভাল?"
2777,"তবে কেউ এটি ভাঙ্গতে চলেছে, তাহলে এটা কি ভাল?","ঠিক আছে, এটি স্থায়ী থাকাকালীন তিনি এটি উপভোগ করতে পারেন।"
2778,"ঠিক আছে, এটি স্থায়ী থাকাকালীন তিনি এটি উপভোগ করতে পারেন।",আমি মনে করি না যে তিনি এমনকি এর জন্য অর্থ প্রদান করেছেন।
2779,আমি মনে করি না যে তিনি এমনকি এর জন্য অর্থ প্রদান করেছেন।,কিছু লোক এটি করার জন্য এটি করে।
2780,আমি একটি ক্রুজ জাহাজে যেতে চাই।,মজা লাগে।আপনি কোথায় যেতে চান?
2781,মজা লাগে।আপনি কোথায় যেতে চান?,আমি হাওয়াইতে ক্রুজ করতে চাই।
2782,আমি হাওয়াইতে ক্রুজ করতে চাই।,"এটি একটি দুর্দান্ত ট্রিপ হওয়া উচিত।প্রচুর মজা, এবং প্রচুর খাবার।"
2783,"এটি একটি দুর্দান্ত ট্রিপ হওয়া উচিত।প্রচুর মজা, এবং প্রচুর খাবার।",এটির জন্য কত খরচ হবে তা আমার কোনও ধারণা নেই।
2784,এটির জন্য কত খরচ হবে তা আমার কোনও ধারণা নেই।,আমি মনে করি এটি মরসুম এবং আপনার কেবিনের উপর নির্ভর করে।
2785,আমি মনে করি এটি মরসুম এবং আপনার কেবিনের উপর নির্ভর করে।,"ঠিক আছে, অবশ্যই আবহাওয়া সুন্দর হলে আমি যেতে চাই।"
2786,"ঠিক আছে, অবশ্যই আবহাওয়া সুন্দর হলে আমি যেতে চাই।","হ্যাঁ, আপনি শীতের ঝড়ের মধ্যে ভ্রমণ করতে চান না।"
2787,"হ্যাঁ, আপনি শীতের ঝড়ের মধ্যে ভ্রমণ করতে চান না।",এবং আমি একটি ভিউ দিয়ে একটি বড় কেবিন পেতে চাই।
2788,এবং আমি একটি ভিউ সহ একটি বড় কেবিন পেতে চাই।,আপনি কি একা ভ্রমণ করতে যাচ্ছেন?
2789,আপনি কি একা ভ্রমণ করতে যাচ্ছেন?,"না, আমি এবং আমার বোন একসাথে ভ্রমণ করব।"
2790,"না, আমি এবং আমার বোন একসাথে ভ্রমণ করব।","ঠিক আছে, আপনার অনলাইনে যাওয়া উচিত এবং একটি ভাল চুক্তি করার চেষ্টা করা উচিত।"
2791,আমি উড়তে ঘৃণা করি।,সমস্ত সুরক্ষার কারণে?
2792,সমস্ত সুরক্ষার কারণে?,"না, কারণ এটি আমার কানে ব্যথা করে।"
2793,"না, কারণ এটি আমার কানে ব্যথা করে।",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2794,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,প্রতিবার আমরা অবতরণ বা নামার সময় আমার কান এত বেশি আঘাত করে।
2795,প্রতিবার আমরা অবতরণ বা নামার সময় আমার কান এত বেশি আঘাত করে।,আমি মনে করি এটি কেবল উচ্চতার পরিবর্তন।
2796,আমি মনে করি এটি কেবল উচ্চতার পরিবর্তন।,"যাই হোক না কেন, এটি ব্যাথা করে।"
2797,"যাই হোক না কেন, এটি ব্যাথা করে।",আপনি কি ওষুধ বা এর জন্য কিছু নিতে পারবেন না?
2798,আপনি কি ওষুধ বা এর জন্য কিছু নিতে পারবেন না?,"আমি সবকিছু চেষ্টা করেছি, কিন্তু কিছুই কাজ করে না।"
2799,"আমি সবকিছু চেষ্টা করেছি, কিন্তু কিছুই কাজ করে না।",আপনি কি ইয়ারপ্লাগ চেষ্টা করেছেন?
2800,আপনি কি ইয়ারপ্লাগ চেষ্টা করেছেন?,তারাও কাজ করে না।
2801,তারাও কাজ করে না।,"ঠিক আছে, খুশি হোন আপনি পাইলট নন।"
2802,আগামীকাল বসন্ত বিরতি শুরু।,আপনি কোথাও যেতে যাচ্ছেন?
2803,আপনি কোথাও যেতে যাচ্ছেন?,আমি অ্যারিজোনায় গাড়ি চালানোর কথা ভাবছিলাম।
2804,আমি অ্যারিজোনায় গাড়ি চালানোর কথা ভাবছিলাম।,গ্র্যান্ড ক্যানিয়নকে?
2805,গ্র্যান্ড ক্যানিয়নকে?,হ্যাঁ.আমি সেখানে কখনও ছিলাম না।
2806,হ্যাঁ.আমি সেখানে কখনও ছিলাম না।,আমি যখন ছোট ছিলাম তখন আমি সেখানে ছিলাম।
2807,আমি যখন ছোট ছিলাম তখন আমি সেখানে ছিলাম।,কিভাবে তুমি এটা পছন্দ করলা?
2808,কিভাবে তুমি এটা পছন্দ করলা?,আমি এটা পছন্দ করি.আমার এখনও মনে আছে এটি কত আশ্চর্যজনক ছিল।
2809,আমি এটা পছন্দ করি.আমার এখনও মনে আছে এটি কত আশ্চর্যজনক ছিল।,আমি নিশ্চিত যে আমি এটিও পছন্দ করব।
2810,আমি নিশ্চিত যে আমি এটিও পছন্দ করব।,আপনার নীচে একটি ট্রেইলে একটি খচ্চর চালানোর চেষ্টা করা উচিত।
2811,আপনার নীচে একটি ট্রেইলে একটি খচ্চর চালানোর চেষ্টা করা উচিত।,কোনভাবেই না!আমি আমার মৃত্যুতে পড়তে চাই না।
2812,কোনভাবেই না!,don't worry. only one person has ever fallen off a mule.
2813,সেই হোটেলটি ভয়ানক ছিল।,পুরো পৃথিবীতে সবচেয়ে খারাপ।
2814,পুরো পৃথিবীতে সবচেয়ে খারাপ।,দেয়ালগুলি এত পাতলা ছিল।
2815,দেয়ালগুলি এত পাতলা ছিল।,সারা দিন আমরা টিভি বা টেলিফোন শুনেছি।
2816,সারা দিন আমরা টিভি বা টেলিফোন শুনেছি।,সারা রাত আমরা শুনেছি লোকেরা শামুক করছে।
2817,সারা রাত আমরা শুনেছি লোকেরা শামুক করছে।,হাউসকিপিং আমাদের তাজা তোয়ালে দেয় নি।
2818,হাউসকিপিং আমাদের তাজা তোয়ালে দেয় নি।,রুম পরিষেবা আমাদের একটি ঠান্ডা ডিনার এনেছে।
2819,রুম পরিষেবা আমাদের একটি ঠান্ডা ডিনার এনেছে।,আমাদের ধূমপান ঘর সিগারেটের ধোঁয়ার দুর্গন্ধ।
2820,আমাদের ধূমপান ঘর সিগারেটের ধোঁয়ার দুর্গন্ধ।,আমাদের ঘরটি লিফট এবং আইস মেশিনের ঠিক পাশেই ছিল।
2821,আমাদের ঘরটি লিফট এবং আইস মেশিনের ঠিক পাশেই ছিল।,তারা আমাদের বিলে ফোনি চার্জ যুক্ত করেছে।
2822,তারা আমাদের বিলে ফোনি চার্জ যুক্ত করেছে।,আমরা কীভাবে সেই ভয়ানক হোটেলে শেষ করেছি?
2823,আমরা কীভাবে সেই ভয়ানক হোটেলে শেষ করেছি?,ট্র্যাভেল এজেন্ট আমাদের একটি 50 শতাংশ ছাড় দিয়েছে!
2824,আমাকে ঝুলতে হবে।আমার খুব ঘুম ঘুম লাগছে.,এটি এমনকি 10 টা বাজেও নয়।
2825,এটি এমনকি 10 টা বাজেও নয়।,আমি ফোনে ঘুমিয়ে পড়ছি।
2826,আমি ফোনে ঘুমিয়ে পড়ছি।,আপনি প্রথম দিকে উঠে এসেছেন।
2827,আপনি প্রথম দিকে উঠে এসেছেন।,আমাকে আমার বন্ধুকে বিমানবন্দরে নিয়ে যেতে হয়েছিল।
2828,আমাকে আমার বন্ধুকে বিমানবন্দরে নিয়ে যেতে হয়েছিল।,আপনি বাড়ি এলে কেন ঝাঁকুনি নেননি?
2829,আপনি বাড়ি এলে কেন ঝাঁকুনি নেননি?,আমি 30 মিনিট আগে বাড়ি পাইনি।
2830,আমি 30 মিনিট আগে বাড়ি পাইনি।,এটা কেন?
2831,এটা কেন?,বিমানবন্দরে বোমা হুমকি ছিল।
2832,বিমানবন্দরে বোমা হুমকি ছিল।,শুধু একটা হুমকি?
2833,শুধু একটা হুমকি?,"হ্যাঁ, তবে তারা বোমাটি খুঁজছিলেন যখন আমি সারা দিন সেখানে আটকে ছিলাম।"
2834,"হ্যাঁ, তবে তারা বোমাটি খুঁজছিলেন যখন আমি সারা দিন সেখানে আটকে ছিলাম।",কোনও দিন বোমাটি বাস্তবের জন্য হতে চলেছে।
2835,"আমার বাবা ওয়াশিংটন, ডিসি গিয়েছিলেন।",কেন সে তা করল?
2836,কেন সে তা করল?,প্রায় 90 জন প্রবীণ সহ তাকে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছিল।
2837,প্রায় 90 জন প্রবীণ সহ তাকে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছিল।,কে তাদের আমন্ত্রণ জানিয়েছে?
2838,কে তাদের আমন্ত্রণ জানিয়েছে?,কিছু বেসরকারী সংস্থা।
2839,কিছু বেসরকারী সংস্থা।,তারা কেন তাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিল?
2840,তারা কেন তাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিল?,তাকে এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে কর্মরত অন্যান্য সমস্ত সৈন্যকে ধন্যবাদ জানাতে।
2841,তাকে এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে কর্মরত অন্যান্য সমস্ত সৈন্যকে ধন্যবাদ জানাতে।,ওঁটা খুব সুন্দর.
2842,ওঁটা খুব সুন্দর.,আমার বাবা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সুন্দর নতুন স্মৃতিস্তম্ভটি দেখতে পেয়েছিলেন।
2843,আমার বাবা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সুন্দর নতুন স্মৃতিস্তম্ভটি দেখতে পেয়েছিলেন।,এই ট্রিপটি অবশ্যই প্রচুর অর্থ ব্যয় করতে হবে।
2844,এই ট্রিপটির অবশ্যই প্রচুর অর্থ ব্যয় করতে হবে।,"তিনি বলেন, সমস্ত অর্থ বেসরকারী অনুদান থেকে এসেছে।"
2845,"এটি ছিল ওয়াশিংটন, ডিসি -তে দুর্দান্ত ভ্রমণ",এটা সম্পর্কে বলুন বাবা।
2846,এটা সম্পর্কে বলুন বাবা।,মার্কিন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রায় 90 জন প্রবীণরা সকাল 8 টায় বিমানটিতে উঠলেন।
2847,মার্কিন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রায় 90 জন প্রবীণরা সকাল 8 টায় বিমানটিতে উঠলেন।,বিমানটি কত দিন ছিল?
2848,বিমানটি কত দিন ছিল?,এটি প্রায় দুই ঘন্টা সময় নিয়েছিল।
2849,এটি প্রায় দুই ঘন্টা সময় নিয়েছিল।,আপনি কি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের স্মৃতিস্তম্ভে ছবি তুলেছিলেন?
2850,আপনি কি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের স্মৃতিস্তম্ভে ছবি তুলেছিলেন?,হ্যাঁ.আমরা সবাই প্রচুর ছবি তুলেছি।
2851,হ্যাঁ.,তাহলে আপনি সেই সন্ধ্যায় বাড়ি ফিরে?
2852,তাহলে আপনি সেই সন্ধ্যায় বাড়ি ফিরে?,হ্যাঁ.
2853,"হ্যাঁ.যখন আমরা অবতরণ করেছি, টিভি সাংবাদিক এবং আর্মি ব্যান্ড সেখানে ছিল।",এটি অবশ্যই আপনাকে সত্যই বিশেষ বোধ করেছে।
2854,এটি অবশ্যই আপনাকে সত্যই বিশেষ বোধ করেছে।,"ওহ, এটা করেছে।আমাদের সম্মান জানাতে সেখানে প্রায় 300 জন লোক ছিল।"
2855,"ওহ, এটা করেছে।আমাদের সম্মান জানাতে সেখানে প্রায় 300 জন লোক ছিল।","well, you all deserve it. you helped save our country."
2856,আমার একটি চাকরি দরকার.,আমি ভেবেছিলাম আপনার একটি কাজ আছে।
2857,আমি ভেবেছিলাম আপনার একটি কাজ আছে।,আমি করেছিলাম.
2858,আমি করেছিলাম.,কি হলো?
2859,কি হলো?,আমি শুয়ে পড়েছি।
2860,আমি শুয়ে পড়েছি।,এটা ভয়ানক!কখন এটা ঘটেছিলো?
2861,এটা ভয়ানক!কখন এটা ঘটেছিলো?,আমি গত সপ্তাহে ছাড়লাম।
2862,আমি গত সপ্তাহে ছাড়লাম।,শুধু তুমি?
2863,শুধু তুমি?,"না, আমার দশ জন সহকর্মীও ছাড়লেন।"
2864,"না, আমার দশ জন সহকর্মীও ছাড়লেন।",আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
2865,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,আমি একটি কাজের জন্য পত্রিকায় খুঁজছি।
2866,আমি একটি কাজের জন্য পত্রিকায় খুঁজছি।,শুভকামনা!
2867,আপনি সেই সাক্ষাত্কারে যাওয়ার আগে নিজেকে পরীক্ষা করুন।,কি চেক আছে?
2868,কি চেক আছে?,আপনার নখ পরিষ্কার?
2869,আপনার নখ পরিষ্কার?,হ্যা তারা.
2870,হ্যা তারা.,আপনি কি আপনার নাক এবং দাঁত ডাবল-চেক করেছেন?
2871,আপনি কি আপনার নাক এবং দাঁত ডাবল-চেক করেছেন?,তারাও পরিষ্কার।
2872,তারাও পরিষ্কার।,আপনি কি আপনার জুতো জ্বলজ্বল করেছেন?
2873,আপনি কি আপনার জুতো জ্বলজ্বল করেছেন?,আমার জুতো জ্বলজ্বল করা হয়।
2874,আমার জুতো জ্বলজ্বল করা হয়।,আপনার মোজা মেলে না?
2875,আপনার মোজা মেলে না?,অবশ্যই তারা মেলে।
2876,অবশ্যই তারা মেলে।,"না, তারা না।একটি কালো এবং একটি গা dark ় নীল।"
2877,"না, তারা না।একটি কালো এবং একটি গা dark ় নীল।",ধন্যবাদ.
2878,জীবন কঠিন.,এটা নিশ্চিত যে.
2879,এটা নিশ্চিত যে.,আমি ভেবেছিলাম স্কুল কঠিন ছিল।
2880,আমি ভেবেছিলাম স্কুল কঠিন ছিল।,আমিও.আমি স্নাতক হওয়ার জন্য অপেক্ষা করতে পারিনি।
2881,আমিও.আমি স্নাতক হওয়ার জন্য অপেক্ষা করতে পারিনি।,তবে এখন কাজও শক্ত।
2882,তবে এখন কাজও শক্ত।,আমি রাজী.
2883,আমি রাজী.কাজ স্কুলের মতোই শক্ত।,কখনও কখনও আমি ইচ্ছা করি আমি স্কুলে ফিরে আসি।
2884,কখনও কখনও আমি ইচ্ছা করি আমি স্কুলে ফিরে আসি।,আমিও.স্কুল মজা ছিল।
2885,আমিও.স্কুল মজা ছিল।,এবং এটি ছিল মাত্র 12 বছর।
2886,এবং এটি ছিল মাত্র 12 বছর।,এটি বেশ দ্রুত চলে গেল।
2887,এটি বেশ দ্রুত চলে গেল।,কিন্তু কাজ চিরকাল চলে!
2888,কিন্তু কাজ চিরকাল চলে!,আমাদের 30 বছর ধরে কাজ করতে হবে!
2889,আমার ঘুম পাচ্ছে.,তাই আমি।
2890,তাই আমি।,আমার অনেক দিন ছিল।
2891,আমার অনেক দিন ছিল।,তাই আমি.
2892,তাই আমি.,আমি দুপুরের খাবারও করিনি।
2893,আমি দুপুরের খাবারও করিনি।,আমিও করিনি।
2894,আমিও করিনি।,আমি সারা দিন ব্যস্ত ছিলাম।
2895,আমি সারা দিন ব্যস্ত ছিলাম।,তাই আমি ছিল.
2896,তাই আমি ছিল.,আমাকে আমার সাথে কাজ বাড়িতে আনতে হয়েছিল।
2897,আমাকে আমার সাথে কাজ বাড়িতে আনতে হয়েছিল।,আমিও করেছি.
2898,আমিও করেছি.,আপনার দিনটি আমার মতো ছিল।
2899,আপনার দিনটি আমার মতো ছিল।,অবশ্যই এটি ছিল।আমরা একত্রে কাজ করি!
2900,আমি আমার কাজ পছন্দ করি না।,আপনি কি করেন?
2901,আপনি কি করেন?,আমি একজন খোকামনি।
2902,আমি একজন খোকামনি।,এটা কি অনেক কাজ?
2903,এটা কি অনেক কাজ?,বাচ্চারা সারাক্ষণ কাঁদে।
2904,বাচ্চারা সারাক্ষণ কাঁদে।,আপনাকে তাদের ডায়াপার পরিবর্তন করতে হবে।
2905,আপনাকে তাদের ডায়াপার পরিবর্তন করতে হবে।,আমি তাদের খাওয়াতে হবে।
2906,আমি তাদের খাওয়াতে হবে।,আপনি কি অন্য কাজ খুঁজছেন?
2907,আপনি কি অন্য কাজ খুঁজছেন?,"না, আমি অন্য পরিবার খুঁজছি।"
2908,"না, আমি অন্য পরিবার খুঁজছি।",অন্য পরিবার?
2909,অন্য পরিবার?,একটি পরিবার সহ একটি পরিবার।
2910,একটি পরিবার সহ একটি পরিবার।,এটি দারুণ ভাবনা.
2911,আমার একটি চাকরি দরকার.,what was your last job?
2912,আপনার শেষ কাজ কি ছিল?,আমি একজন চিত্রশিল্পী ছিলাম।
2913,আমি একজন চিত্রশিল্পী ছিলাম।,কি হলো?
2914,কি হলো?,কোনও কাজ না থাকায় আমি ছাড়লাম।
2915,কোনও কাজ না থাকায় আমি ছাড়লাম।,তুমি আর কি করতে পারো?
2916,তুমি আর কি করতে পারো?,i'm a handyman.
2917,আমি একজন হ্যান্ডিম্যান,আপনি কি রান্নাঘরের সিঙ্কে একটি ফোঁটা কল ঠিক করতে পারেন?
2918,আপনি কি রান্নাঘরের সিঙ্কে একটি ফোঁটা কল ঠিক করতে পারেন?,অবশ্যই.
2919,অবশ্যই.,তারপরে আমার রান্নাঘরে আপনার জন্য একটি কাজ আছে।
2920,তারপরে আমার রান্নাঘরে আপনার জন্য একটি কাজ আছে।,এটি আপনার জন্য কেবল 20 ডলার প্লাস অংশের জন্য ব্যয় করবে।
2921,এটি আপনার জন্য কেবল 20 ডলার প্লাস অংশের জন্য ব্যয় করবে।,ঠিক আছে.এটি ন্যায্য দামের মতো শোনাচ্ছে।
2922,আপনি যদি চাকরি হারিয়ে ফেলেন তবে আপনি কী করবেন?,আমার কোন ধারণা নাই.আমি এখানে 20 বছর ধরে আছি।
2923,আমার কোন ধারণা নাই.আমি এখানে 20 বছর ধরে আছি।,আপনার কি অন্য কোনও দক্ষতা আছে?
2924,আপনার কি অন্য কোনও দক্ষতা আছে?,"ঠিক আছে, আমি কীভাবে হ্যামবার্গারগুলি ফ্লিপ করতে জানি।"
2925,"ঠিক আছে, আমি কীভাবে হ্যামবার্গারগুলি ফ্লিপ করতে জানি।",হ্যামবার্গারগুলি ফ্লিপ করতে কেউ আপনাকে ভাড়া নেবে না।
2926,হ্যামবার্গারগুলি ফ্লিপ করতে কেউ আপনাকে ভাড়া নেবে না।,আপনি কি এমন কিছু শুনেছেন যা আপনি আমাকে বলছেন না?
2927,আপনি কি এমন কিছু শুনেছেন যা আপনি আমাকে বলছেন না?,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2928,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,এই জায়গায় কি ছাঁটাই হতে চলেছে?
2929,এই জায়গায় কি ছাঁটাই হতে চলেছে?,আমি অবশ্যই আশা করি না!
2930,আমি অবশ্যই আশা করি না!,আপনি যদি ছাড়েন তবে আপনি হ্যামবার্গারগুলিও উল্টিয়ে যাবেন।
2931,যদি আপনি ছাড়েন তবে আপনি হ্যামবার্গারগুলিও উল্টিয়ে যাবেন।,"ওহ দুর্দান্ত, আমরা দুজনেই বার্গার কিং -এ কাজ করতে পারি।"
2932,"ওহ দুর্দান্ত, আমরা দুজনেই বার্গার কিং -এ কাজ করতে পারি।",হয়তো আমরাও সেখানে ছাড়তে চাই।
2933,আপনার শিক্ষার্থীরা কি কখনও তাদের কাজের বিষয়ে কথা বলে?,"হ্যাঁ, এবং তারা আমাকে জিজ্ঞাসা করে যে কোন কাজগুলি সবচেয়ে ভাল।"
2934,"হ্যাঁ, এবং তারা আমাকে জিজ্ঞাসা করে যে কোন কাজগুলি সবচেয়ে ভাল।",আমি আমার শিক্ষার্থীদের একজন শিক্ষক হওয়ার কথা বলি।
2935,আমি আমার শিক্ষার্থীদের একজন শিক্ষক হওয়ার কথা বলি।,পাঠদান একটি দুর্দান্ত কাজ।
2936,পাঠদান একটি দুর্দান্ত কাজ।,এটি আমার কাছে সেরা কাজ।
2937,এটি আমার কাছে সেরা কাজ।,কি তাই ভাল করে তোলে?
2938,কি তাই ভাল করে তোলে?,"আমার জন্য, এটি ছাত্র।"
2939,"আমার জন্য, এটি ছাত্র।",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
2940,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,মানে আমার দুর্দান্ত ছাত্র রয়েছে।
2941,মানে আমার দুর্দান্ত ছাত্র রয়েছে।,এটা অবশ্যই সুন্দর হতে হবে।
2942,এটা অবশ্যই সুন্দর হতে হবে।,পাঠদান আমার পুরো দিনের সেরা অংশ।
2943,পাঠদান আমার পুরো দিনের সেরা অংশ।,আপনি একজন ভাগ্যবান মানুষ আপনি যে চাকরি পছন্দ করেন।
2944,"ছেলে, আমি আনন্দিত যে কাজটি শেষ হয়েছে।",এটা কিভাবে দীর্ঘ গ্রহণ করা হয়নি?
2945,এটা কিভাবে দীর্ঘ গ্রহণ করা হয়নি?,"চার ঘন্টা, বিরতি ছাড়াই।"
2946,"চার ঘন্টা, বিরতি ছাড়াই।",এটি একটি কাজ শেষ করে সর্বদা সুন্দর।
2947,এটি একটি কাজ শেষ করে সর্বদা সুন্দর।,"ঠিক আছে, এটি ভাল এবং খারাপ।"
2948,"ঠিক আছে, এটি ভাল এবং খারাপ।",এটি সম্পর্কে খারাপ কি?
2949,এটি সম্পর্কে খারাপ কি?,"আপনি যখন শেষ করেন, আপনি যা করেন তা হ'ল অন্য কাজ শুরু করুন!"
2950,"আপনি যখন শেষ করেন, আপনি যা করেন তা হ'ল অন্য কাজ শুরু করুন!","হ্যা, তা ঠিক.এটি বিরক্তিকর হয়।"
2951,"হ্যা, তা ঠিক.এটি বিরক্তিকর হয়।",বিশেষত যদি এটি একই কাজ হয় তবে বার বার।
2952,বিশেষত যদি এটি একই কাজ হয় তবে বার বার।,তবে বেশিরভাগ লোকেরা এটাই করেন।
2953,তবে বেশিরভাগ লোকেরা এটাই করেন।,"হ্যাঁ, আমি অনুমান করি যে আমাদের বেশিরভাগই একটি রুটিনে আটকে আছে।"
2954,"হ্যাঁ, আমি অনুমান করি যে আমাদের বেশিরভাগই একটি রুটিনে আটকে আছে।",আমি ভাবছি যদি এমন কোনও কাজ আছে যা আপনি বারবার পুনরাবৃত্তি করেন না।
2955,আমি মনে করি আমার বিশ্বের সবচেয়ে খারাপ বস আছে।,কি তাকে এত খারাপ করে তোলে?
2956,কি তাকে এত খারাপ করে তোলে?,সে অভদ্র এবং সে অনেক চিৎকার করে।
2957,সে অভদ্র এবং সে অনেক চিৎকার করে।,এটা নেওয়া কঠিন।
2958,এটা নেওয়া কঠিন।,আমি তাকে কখনও বলতে শুনিনি বা আপনাকে ধন্যবাদ।
2959,আমি তাকে কখনও বলতে শুনিনি বা আপনাকে ধন্যবাদ।,সে সত্যিকারের ঝাঁকুনির মতো শোনাচ্ছে।
2960,সে সত্যিকারের ঝাঁকুনির মতো শোনাচ্ছে।,কর্মক্ষেত্রে কেউ তাকে পছন্দ করে না।
2961,কর্মক্ষেত্রে কেউ তাকে পছন্দ করে না।,আপনি কি তাকে তাঁর সুপারভাইজারকে রিপোর্ট করতে পারবেন না?
2962,আপনি কি তাকে তাঁর সুপারভাইজারকে রিপোর্ট করতে পারবেন না?,অবশ্যই না.আমি যদি এটি করি তবে আমি আমার চাকরি হারাব।
2963,অবশ্যই না.আমি যদি এটি করি তবে আমি আমার চাকরি হারাব।,"হ্যাঁ, তারা ঝামেলা প্রস্তুতকারক বা অভিযোগকারীদের পছন্দ করে না।"
2964,"হ্যাঁ, তারা ঝামেলা প্রস্তুতকারক বা অভিযোগকারীদের পছন্দ করে না।","আমি ছাড়তে পারি না, কারণ আমি একটি ভাল বেতন নিচ্ছি।"
2965,"আমি ছাড়তে পারি না, কারণ আমি একটি ভাল বেতন নিচ্ছি।",আপনার সুখের চেয়ে অর্থ বেছে নেওয়া উচিত নয়।
2966,আমরা কি করতে যাচ্ছি?,কি সম্বন্ধে?
2967,কি সম্বন্ধে?,আমার জন্য একটি চাকরি সন্ধান সম্পর্কে।
2968,আমার জন্য একটি চাকরি সন্ধান সম্পর্কে।,আপনার কোনও কাজের দরকার নেই।আমি আমাদের দুজনের জন্য যথেষ্ট অর্থ উপার্জন করি।
2969,আপনার কোনও কাজের দরকার নেই।আমি আমাদের দুজনের জন্য যথেষ্ট অর্থ উপার্জন করি।,এটা কিছু যায় আসে না।আমি চারপাশে বসতে চাই না।
2970,এটা কিছু যায় আসে না।আমি চারপাশে বসতে চাই না।,"ঠিক আছে, আপনি কোন ধরণের কাজ চান?"
2971,"ঠিক আছে, আপনি কোন ধরণের কাজ চান?",আমি নিশ্চিত নই.
2972,আমি নিশ্চিত নই.,"well, you should do something that you enjoy."
2973,"ঠিক আছে, আপনি এমন কিছু করা উচিত যা আপনি উপভোগ করেন।",আমি বিক্রি উপভোগ করি।আমি বিক্রি করতে জন্মগ্রহণ করেছি।
2974,আমি বিক্রি উপভোগ করি।আমি বিক্রি করতে জন্মগ্রহণ করেছি।,"ঠিক আছে, আপনি কি বিক্রি করতে চান?"
2975,"ঠিক আছে, আপনি কি বিক্রি করতে চান?",সিগারেট লাইটার।আমি একটি ভাগ্য করব।
2976,সিগারেট লাইটার।আমি একটি ভাগ্য করব।,তবে আপনি সিগারেটকে ঘৃণা করেন এবং আপনি ধূমপানকে ঘৃণা করেন!
2977,একটি নতুন হোটেল শ্রমিকদের সন্ধান করছে।,"হ্যাঁ, আমি এটি টিভি খবরে দেখেছি।"
2978,"হ্যাঁ, আমি এটি টিভি খবরে দেখেছি।",তাদের 300 জন নতুন কর্মী দরকার।
2979,তাদের 300 জন নতুন কর্মী দরকার।,"এবং 4,000 লোক দেখিয়েছে।"
2980,"এবং 4,000 লোক দেখিয়েছে।",তাই অনেক লোক কাজের বাইরে।
2981,তাই অনেক লোক কাজের বাইরে।,"আমি এখনও আমার কাজ আছে, মঙ্গলভাব ধন্যবাদ।"
2982,"আমি এখনও আমার কাজ আছে, মঙ্গলভাব ধন্যবাদ।","আমি তাই করি, তবে আমি উদ্বিগ্ন।"
2983,"আমি তাই করি, তবে আমি উদ্বিগ্ন।",আমিও.কোন গ্যারান্টি নেই।
2984,আমিও.কোন গ্যারান্টি নেই।,আপনি যদি আপনার চাকরি হারাতে পারেন তবে আপনি আমার সাথে যেতে পারেন।
2985,আপনি যদি আপনার চাকরি হারাতে পারেন তবে আপনি আমার সাথে যেতে পারেন।,"ওহ, আপনাকে ধন্যবাদ. যে আপনি খুব সুন্দর."
2986,"ওহ, আপনাকে ধন্যবাদ. যে আপনি খুব সুন্দর.",আপনি আমার জন্য একই কাজ করতে হবে।
2987,আপনি আমার জন্য একই কাজ করতে হবে।,অবশ্যই. বন্ধুরা কিসের জন্য?
2988,আমি মনে করি আমি সত্যিকারের বোকা কিছু করেছি।,আপনি কি করেছিলেন?
2989,আপনি কি করেছিলেন?,আমি কিছু স্টক কিনেছি।
2990,আমি কিছু স্টক কিনেছি।,প্রত্যেকে স্টক কিনে।
2991,প্রত্যেকে স্টক কিনে।,আমি এটি একটি কুঁচকে কিনেছি।
2992,আমি এটি একটি কুঁচকে কিনেছি।,আপনি প্রথমে সংস্থা সম্পর্কে পড়েন নি?
2993,আপনি প্রথমে সংস্থা সম্পর্কে পড়েন নি?,আমার ছিল না।এটি 60 বছর ধরে ব্যবসায়ে রয়েছে।
2994,আমার ছিল না।এটি 60 বছর ধরে ব্যবসায়ে রয়েছে।,তো সমস্যাটা কী?
2995,তো সমস্যাটা কী?,আমি এই এক সংস্থায় আমার সমস্ত সঞ্চয় ব্যবহার করেছি।
2996,আমি এই এক সংস্থায় আমার সমস্ত সঞ্চয় ব্যবহার করেছি।,আপনি আপনার সমস্ত ডিম একটি ঝুড়িতে রেখেছেন।
2997,আপনি আপনার সমস্ত ডিম একটি ঝুড়িতে রেখেছেন।,যদি সংস্থাটি ব্যবসায়ের বাইরে চলে যায় তবে আমার কিছুই নেই।
2998,যদি সংস্থাটি ব্যবসায়ের বাইরে চলে যায় তবে আমার কিছুই নেই।,"ওহ, আপনার কিছু আছে - আপনার এমন একটি পাঠ থাকবে যা আপনি কখনই ভুলে যাবেন না!"
2999,আমি একজন ডাক্তার হতে যাচ্ছিলাম।,আপনার পরিকল্পনা কি হয়েছে?
3000,আপনার পরিকল্পনা কি হয়েছে?,আমি কলেজ রসায়নে একটি ডি পেয়েছি।
3001,আমি কলেজ রসায়নে একটি ডি পেয়েছি।,"ঠিক আছে, একটি ডি এফ এর চেয়ে ভাল।"
3002,"ঠিক আছে, একটি ডি এফ এর চেয়ে ভাল।",একজন গৃহশিক্ষক আমাকে ডি পেতে সাহায্য করেছিলেন!
3003,একজন গৃহশিক্ষক আমাকে ডি পেতে সাহায্য করেছিলেন!,"সুতরাং, আপনি ডাক্তার হন নি।"
3004,"সুতরাং, আপনি ডাক্তার হন নি।",এবং এখন আমি আনন্দিত যে আমি না।
3005,এবং এখন আমি আনন্দিত যে আমি না।,এটা কেন?
3006,এটা কেন?,একটি হাসপাতাল বিশ্বের সবচেয়ে বিপজ্জনক জায়গা।
3007,একটি হাসপাতাল বিশ্বের সবচেয়ে বিপজ্জনক জায়গা।,"ওহ, হ্যাঁ, সমস্ত হত্যাকারী জীবাণু কারণে।"
3008,"ওহ, হ্যাঁ, সমস্ত হত্যাকারী জীবাণু কারণে।",আপনি যদি স্মার্ট ডাক্তার হন তবে আপনি হাসপাতাল থেকে দূরে থাকুন।
3009,আপনি যদি স্মার্ট ডাক্তার হন তবে আপনি হাসপাতাল থেকে দূরে থাকুন।,"হ্যাঁ, স্মার্ট ডাক্তাররা হলেন সেই টিভি নিউজ ডাক্তার - কোনও হাসপাতাল, কোনও রোগী নেই।"
3010,আমি বড় হওয়ার পরে আমি একটি মেল ক্যারিয়ার হতে চাই।,কেন?
3011,কেন?,কারণ আপনি অনেক লোকের সাথে দেখা করতে পারেন।
3012,কারণ আপনি অনেক লোকের সাথে দেখা করতে পারেন।,আপনি নিশ্চিত।
3013,আপনি নিশ্চিত।,এবং আপনি প্রতিদিন প্রচুর অনুশীলন পান।
3014,এবং আপনি প্রতিদিন প্রচুর অনুশীলন পান।,এটাই সত্য.
3015,এটাই সত্য.,এবং আপনি প্রচুর কুকুরের সাথে খেলতে পারেন।
3016,এবং আপনি প্রচুর কুকুরের সাথে খেলতে পারেন।,"ঠিক আছে, আপনি কাজ করার কথা।"
3017,"ঠিক আছে, আপনি কাজ করার কথা।","হ্যাঁ, তবে আমি সবসময় বন্ধুত্বপূর্ণ কুকুরের পোষা করব।"
3018,"হ্যাঁ, তবে আমি সবসময় বন্ধুত্বপূর্ণ কুকুরের পোষা করব।",বন্ধুত্বপূর্ণ কুকুর সম্পর্কে কি?
3019,বন্ধুত্বপূর্ণ কুকুর সম্পর্কে কি?,আমি মনে করি আপনি যদি কুকুরের সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ হন তবে তারা আপনার সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ।
3020,আমি মনে করি আপনি যদি কুকুরের সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ হন তবে তারা আপনার সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ।,কুকুরগুলি মানুষের মতো - এগুলি সবই বন্ধুত্বপূর্ণ নয়।
3021,আমি নিউ ইয়র্কে যেতে চাই,রাজ্যে নাকি শহরে?
3022,রাজ্যে নাকি শহরে?,অবশ্যই শহরে।
3023,অবশ্যই শহরে।,কেন আপনি সেখানে যেতে চান?
3024,কেন আপনি সেখানে যেতে চান?,কারণ আমি প্রচুর অর্থোপার্জন করতে চাই।
3025,কারণ আমি প্রচুর অর্থোপার্জন করতে চাই।,নিউ ইয়র্কে প্রচুর দরিদ্র মানুষ রয়েছে।
3026,নিউ ইয়র্কে প্রচুর দরিদ্র মানুষ রয়েছে।,সেখানে নিশ্চিত - কমপক্ষে এক মিলিয়ন।
3027,সেখানে নিশ্চিত - কমপক্ষে এক মিলিয়ন।,তাহলে আপনি কীভাবে ধনী হওয়ার পরিকল্পনা করছেন?
3028,তাহলে আপনি কীভাবে ধনী হওয়ার পরিকল্পনা করছেন?,আমি সমস্ত কর্পোরেশনের দরজায় নক করব।
3029,আমি সমস্ত কর্পোরেশনের দরজায় নক করব।,এটি আপনাকে ধনী করে তুলবে না।কেউ আপনার সাথে কথা বলবে না।
3030,এটি আপনাকে ধনী করে তুলবে না।কেউ আপনার সাথে কথা বলবে না।,আমি দরজায় কড়া নাড়তে থাকব।
3031,আমি দরজায় কড়া নাড়তে থাকব।,আপনি যা পাবেন তা হ'ল ঘা নাক।
3032,আমি সালাদ পছন্দ করি।,আমিও.
3033,আমিও.,আমি সাধারণত একটি সাধারণ সালাদ খাই।
3034,আমি সাধারণত একটি সাধারণ সালাদ খাই।,আপনি এটি কি রাখবেন?
3035,আপনি এটি কি রাখবেন?,"শুধু লেটুস, টমেটো এবং সেলারি।"
3036,"শুধু লেটুস, টমেটো এবং সেলারি।",এটাই?
3037,এটাই?,আমি কিছু মরিচ এবং লবণ যোগ করি।
3038,আমি কিছু মরিচ এবং লবণ যোগ করি।,আমি সবসময় আমার সালাদে পনির রাখি।
3039,আমি সবসময় আমার সালাদে পনির রাখি।,"হ্যাঁ, পনির সুন্দর।"
3040,"হ্যাঁ, পনির সুন্দর।",আপনি কোন ধরণের ড্রেসিং ব্যবহার করেন?
3041,আপনি কোন ধরণের ড্রেসিং ব্যবহার করেন?,আমি উপরে প্রচুর ফরাসি ড্রেসিং .ালা।
3042,আমি উপরে প্রচুর ফরাসি ড্রেসিং .ালা।,আমিও.ফরাসি ড্রেসিং এত সুস্বাদু!কে ক্যালোরি সম্পর্কে চিন্তা করে?
3043,মাখন আমার সেই লাগে.,আমিও.
3044,আমিও.,পনির কোথা থেকে আসে?
3045,পনির কোথা থেকে আসে?,এটা গরু থেকে আসে।
3046,এটা গরু থেকে আসে।,"সুতরাং আমরা গরু থেকে পনির পাই, এবং আমরাও দুধ পাই?"
3047,"সুতরাং আমরা গরু থেকে পনির পাই, এবং আমরাও দুধ পাই?",হ্যা আমরা করি.
3048,হ্যা আমরা করি.,গরু থেকে আমরা আর কী পাই?
3049,গরু থেকে আমরা আর কী পাই?,আমরা হ্যামবার্গার এবং স্টেক পাই।
3050,আমরা হ্যামবার্গার এবং স্টেক পাই।,"ওহ, এটা খুব সুস্বাদু।"
3051,"ওহ, এটা খুব সুস্বাদু।",আমরাও চামড়া পাই।
3052,আমরাও চামড়া পাই।,"আমরা গরু থেকে অনেক জিনিস পাই, তাই না?"
3053,"আমরা গরু থেকে অনেক জিনিস পাই, তাই না?",হ্যাঁ.একটি গরু মানুষের সেরা বন্ধু।
3054,আমি একটি ডেলিতে কাজ করতাম।,কিভাবে তুমি এটা পছন্দ করলা?
3055,কিভাবে তুমি এটা পছন্দ করলা?,আমি এটা পছন্দ করি!
3056,আমি এটা পছন্দ করি!,আপনি বিনামূল্যে খাবার পেয়েছেন?
3057,আপনি বিনামূল্যে খাবার পেয়েছেন?,আমি প্রতিদিন ফ্রি পনির এবং মাংস খেয়েছি।
3058,আমি প্রতিদিন ফ্রি পনির এবং মাংস খেয়েছি।,এটি দুর্দান্ত কাজের মতো শোনাচ্ছে।
3059,এটি দুর্দান্ত কাজের মতো শোনাচ্ছে।,"কোনও গ্রাহক যা কিছু আদেশ দেন, আমি আমার জন্য আরও কিছুটা কেটে ফেললাম।"
3060,"কোনও গ্রাহক যা কিছু আদেশ দেন, আমি আমার জন্য আরও কিছুটা কেটে ফেললাম।",আপনি মোটা পেয়েছেন?
3061,আপনি মোটা পেয়েছেন?,"না, তবে আমি কয়েক পাউন্ড রেখেছি।"
3062,"না, তবে আমি কয়েক পাউন্ড রেখেছি।",এটি একটি স্বপ্নের কাজের মতো শোনাচ্ছে।
3063,এটি একটি স্বপ্নের কাজের মতো শোনাচ্ছে।,"এটি ছিল, একদিন অবধি আমার পরিচালক আমাকে ধরেন।"
3064,"এটি ছিল, একদিন অবধি আমার পরিচালক আমাকে ধরেন।","তোমার জন্য আর ফ্রি পনির নেই, হাহ?"
3065,আমি একটি নতুন ডায়েটে আছি,তুমি এখন কি খাচ্ছ?
3066,তুমি এখন কি খাচ্ছ?,আমি পাস্তা থেকে আলুতে স্যুইচ করেছি।
3067,আমি পাস্তা থেকে আলুতে স্যুইচ করেছি।,তুমি এটা কেন করছিলে?
3068,তুমি এটা কেন করছিলে?,পাস্তা প্রক্রিয়াজাত খাবার।আলু প্রাকৃতিক খাবার।
3069,পাস্তা প্রক্রিয়াজাত খাবার।আলু প্রাকৃতিক খাবার।,প্রাকৃতিক খাবারে আরও ভিটামিন রয়েছে।
3070,প্রাকৃতিক খাবারে আরও ভিটামিন রয়েছে।,এবং এটি প্রস্তুত করা ঠিক তত সহজ।
3071,এবং এটি প্রস্তুত করা ঠিক তত সহজ।,আলু কীভাবে প্রস্তুত করবেন?
3072,আলু কীভাবে প্রস্তুত করবেন?,আমি এগুলি ধুয়ে ফেলছি এবং তারপরে 15 মিনিটের জন্য তাদের বাষ্প করি।
3073,আমি এগুলি ধুয়ে ফেলছি এবং তারপরে 15 মিনিটের জন্য তাদের বাষ্প করি।,এটা বেশ সহজ।
3074,এটা বেশ সহজ।,"তারপরে আমি মাখন, লবণ এবং মরিচ যোগ করি।"
3075,"তারপরে আমি মাখন, লবণ এবং মরিচ যোগ করি।",আপনি আপনার পাস্তার জন্য কিনেছেন এমন সমস্ত ক্যান টমেটো সস পেতে পারি?
3076,আমার গার্লফ্রেন্ডের মা রাতের খাবারের টেবিলে আমার উপর ক্ষিপ্ত হয়ে উঠলেন।,ঐটি কেন ছিল?
3077,ঐটি কেন ছিল?,আমি স্বাদ নেওয়ার আগে খাবারের উপরে লবণ এবং মরিচ ছিটিয়ে দিয়েছি।
3078,আমি স্বাদ নেওয়ার আগে খাবারের উপরে লবণ এবং মরিচ ছিটিয়ে দিয়েছি।,কি ব্যাপার?
3079,কি ব্যাপার?,তার মা একটি দুর্দান্ত রান্না।
3080,তার মা একটি দুর্দান্ত রান্না।,"সুতরাং, একটি সামান্য লবণ এবং মরিচ কখনও কিছু আঘাত না।"
3081,"সুতরাং, একটি সামান্য লবণ এবং মরিচ কখনও কিছু আঘাত না।",এটি তার অনুভূতিতে আঘাত করেছে।
3082,এটি তার অনুভূতিতে আঘাত করেছে।,উহু.
3083,উহু.,"আমি তার কাছে ক্ষমা চেয়েছি, তবে আমি বলতে পারি যে সে এখনও মন খারাপ করেছে।"
3084,"আমি তার কাছে ক্ষমা চেয়েছি, তবে আমি বলতে পারি যে সে এখনও মন খারাপ করেছে।",হয়ত আপনি সেখানে আবার খাওয়া উচিত নয়।
3085,হয়ত আপনি সেখানে আবার খাওয়া উচিত নয়।,আমি নিশ্চিত যে এক বা দু'দিনে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
3086,আমি নিশ্চিত যে এক বা দু'দিনে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।,এটা তোমার বান্ধবীর দোষ।তিনি আপনাকে সতর্ক করা উচিত ছিল।
3087,আমি প্রতিদিন একই জিনিস খাই।,তুমি মজা করছ.
3088,তুমি মজা করছ.,"না, আমি সিরিয়াস।"
3089,"না, আমি সিরিয়াস।",এটা কি বৃদ্ধ হয় না?
3090,এটা কি পুরানো হয় না?,"না, কারণ আমি আমার পছন্দ মতো খাবার খাচ্ছি।"
3091,"না, কারণ আমি আমার পছন্দ মতো খাবার খাচ্ছি।",তবে দিনের পর দিন একই জিনিসটি বৃদ্ধ হয়।
3092,তবে দিনের পর দিন একই জিনিসটি বৃদ্ধ হয়।,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি যদি এটি কখনও পুরানো হয় তবে আমি অন্যরকম কিছুতে পরিবর্তন করব।"
3093,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি যদি এটি কখনও পুরানো হয় তবে আমি অন্যরকম কিছুতে পরিবর্তন করব।",আপনি কি প্রতিদিন ফল এবং শাকসবজি খান?
3094,আপনি কি প্রতিদিন ফল এবং শাকসবজি খান?,"না, আমি শাকসব্জীকে ঘৃণা করি।"
3095,"না, আমি শাকসব্জীকে ঘৃণা করি।",তবে আপনি ফল খান।
3096,তবে আপনি ফল খান।,"আমি প্রতিদিন দুটি আপেল, একটি কলা এবং একটি কমলা খাই।"
3097,"আমি প্রতিদিন দুটি আপেল, একটি কলা এবং একটি কমলা খাই।","ঠিক আছে, এতে কোনও ভুল নেই।"
3098,আমার কমলা দিয়ে কিছু ভুল আছে।,কোনো সমস্যা?
3099,কোনো সমস্যা?,এটা কমলা নয়!
3100,এটা কমলা নয়!,আপনার কমলা কমলা নয়?
3101,আপনার কমলা কমলা নয়?,"না, এটি গা dark ় গোলাপী!"
3102,"না, এটি গা dark ় গোলাপী!",তুমি কি নিশ্চিত?আমি কখনও এ জাতীয় জিনিস শুনিনি।
3103,তুমি কি নিশ্চিত?আমি কখনও এ জাতীয় জিনিস শুনিনি।,"আমি কেবল এটি খোসা ছাড়িয়েছি, এবং আমি এখনই এটি দেখছি।"
3104,"আমি কেবল এটি খোসা ছাড়িয়েছি, এবং আমি এখনই এটি দেখছি।",আমাকে দেখতে দাও.হ্যাঁ আপনি ঠিক.আপনার কমলা গোলাপী।
3105,আমাকে দেখতে দাও.হ্যাঁ আপনি ঠিক.আপনার কমলা গোলাপী।,কে কখনও এই ধরনের একটি জিনিস শুনেছেন?
3106,কে কখনও এই ধরনের একটি জিনিস শুনেছেন?,ওহ দেখ.এটিতে থাকা ছোট্ট স্টিকারটি এখানে।একে গোলাপী নাভি বলা হয়।
3107,ওহ দেখ.এটিতে থাকা ছোট্ট স্টিকারটি এখানে।একে গোলাপী নাভি বলা হয়।,এই পৃথিবী কি আসছে?
3108,এই পৃথিবী কি আসছে?,কে জানে?সম্ভবত শীঘ্রই আমাদের গোলাপী কলা থাকবে।
3109,আমি চিনাবাদাম পছন্দ করি।,আমিও.আমি তাদের ভুনা এবং লবণাক্ত ভালবাসি।
3110,আমিও.আমি তাদের ভুনা এবং লবণাক্ত ভালবাসি।,আমি সিদ্ধ চিনাবাদাম পছন্দ করি।
3111,আমি সিদ্ধ চিনাবাদাম পছন্দ করি।,সিদ্ধ?আমি এর কথা কখনও শুনিনি।
3112,সিদ্ধ?আমি এর কথা কখনও শুনিনি।,শাঁস নরম না হওয়া পর্যন্ত কেবল লবণের জলে কাঁচা চিনাবাদাম সিদ্ধ করুন।
3113,শাঁস নরম না হওয়া পর্যন্ত কেবল লবণের জলে কাঁচা চিনাবাদাম সিদ্ধ করুন।,আমি তাদের কিছু সময় চেষ্টা করতে হবে।
3114,আমি তাদের কিছু সময় চেষ্টা করতে হবে।,তারা গরম হলে তারা সেরা।
3115,তারা গরম হলে তারা সেরা।,আমার ভাই চিনাবাদামে অ্যালার্জিযুক্ত।
3116,আমার ভাই চিনাবাদামে অ্যালার্জিযুক্ত।,এটা ভালো না.
3117,এটা ভালো না.,"না, এটা না।তিনি যখন ছোট ছিলেন তখন তিনি প্রায় মারা যান।"
3118,"না, এটা না।তিনি যখন ছোট ছিলেন তখন তিনি প্রায় মারা যান।",আমি অনুমান করি যে সে কী খায় সে সম্পর্কে তাকে খুব যত্নবান হতে হবে।
3119,আমি অনুমান করি যে সে কী খায় সে সম্পর্কে তাকে খুব যত্নবান হতে হবে।,he has a very strict diet.
3120,i'm gaining weight.,how much have you gained?
3121,আপনি কত অর্জন করেছেন?,এই মাসে তিন পাউন্ড।
3122,এই মাসে তিন পাউন্ড।,তুমি কি জানো কেন?
3123,তুমি কি জানো কেন?,আমি মনে করি এটি আইসক্রিম।
3124,আমি মনে করি এটি আইসক্রিম।,আপনি আইসক্রিম খাওয়া শুরু করেছেন?
3125,আপনি আইসক্রিম খাওয়া শুরু করেছেন?,এটা বিক্রি ছিল।
3126,এটা বিক্রি ছিল।,আপনি কত কিনেছেন?
3127,আপনি কত কিনেছেন?,আমি আইসক্রিম দিয়ে আমার ফ্রিজারটি পূরণ করেছি।
3128,আমি আইসক্রিম দিয়ে আমার ফ্রিজারটি পূরণ করেছি।,"ঠিক আছে, এটি চিরকাল স্থায়ী হবে না।"
3129,"ঠিক আছে, এটি চিরকাল স্থায়ী হবে না।","না, আমি চিত্রিত করব যে আমি এটি পরের সপ্তাহের মধ্যে শেষ করব।"
3130,"না, আমি চিত্রিত করব যে আমি এটি পরের সপ্তাহের মধ্যে শেষ করব।","তারপরে আপনি ওজন হ্রাস শুরু করতে পারেন, যদি অন্য কোনও বিক্রয় না থাকে।"
3131,আমি একজন সহকর্মী.,অবশ্যই তুমি.আপনি টেবিলে সবকিছু খেয়েছেন।
3132,অবশ্যই তুমি.আপনি টেবিলে সবকিছু খেয়েছেন।,আমি বাম ওভার খেতে পছন্দ করি না।
3133,আমি বাম ওভার খেতে পছন্দ করি না।,আপনি খেতে পছন্দ করেন না এমন কিছু শুনে আমি আনন্দিত।
3134,আপনি খেতে পছন্দ করেন না এমন কিছু শুনে আমি আনন্দিত।,আমি আমার খাবার গরম এবং টাটকা পছন্দ করি।
3135,আমি আমার খাবার গরম এবং টাটকা পছন্দ করি।,আপনি এটি অদৃশ্য হতে দেখতে চান।
3136,আপনি এটি অদৃশ্য হতে দেখতে চান।,আমি এটি পুনরায় গরম করা পছন্দ করি না।
3137,আমি এটি পুনরায় গরম করা পছন্দ করি না।,"ঠিক আছে, আপনি আগামীকাল রাতে গরম তাজা খাবার পাবেন।"
3138,"ঠিক আছে, আপনি আগামীকাল রাতে গরম তাজা খাবার পাবেন।",আমি খুব পূর্ণ আমি ফেটে যাচ্ছি।
3139,আমি খুব পূর্ণ আমি ফেটে যাচ্ছি।,আপনার বেল্ট আলগা করা উচিত।
3140,আপনার বেল্ট আলগা করা উচিত।,আমি ইতিমধ্যে আমার বেল্টটি আলগা করে আমার প্যান্টগুলি খুলেছি।
3141,আমি ইতিমধ্যে আমার বেল্টটি আলগা করে আমার প্যান্টগুলি খুলেছি।,"ভাল, দয়া করে উঠে দাঁড়াবেন না।"
3142,আমি দেখেছি আপনি কি করেছেন।,আমি কিছু করিনি।
3143,আমি কিছু করিনি।,"ওহ হ্যাঁ, আপনি করেছেন।"
3144,"ওহ হ্যাঁ, আপনি করেছেন।",আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?
3145,আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?,তুমি জান আমি কিসের কথা বলছি.
3146,তুমি জান আমি কিসের কথা বলছি.,আমার কোনও ধারণা নেই।
3147,আমার কোনও ধারণা নেই।,আপনি কি জানেন।
3148,আপনি কি জানেন।,"হয়তো আমি জানি, তবে আপনি কীভাবে জানতে পারবেন?"
3149,"হয়তো আমি জানি, তবে আপনি কীভাবে জানতে পারবেন?",কারণ আমি তোমাকে দেখছিলাম।
3150,কারণ আমি তোমাকে দেখছিলাম।,"ঠিক আছে, আমি দুঃখিত আমি এটি করেছি।"
3151,"ঠিক আছে, আমি দুঃখিত আমি এটি করেছি।",কার্টন থেকে দুধ পান করবেন না।একটি গ্লাস ব্যবহার করুন!
3152,কার্টন থেকে দুধ পান করবেন না।একটি গ্লাস ব্যবহার করুন!,আমি প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি যে আমি আর কার্টন থেকে আর কখনও পান করব না।
3153,আমি সেই শার্ট পছন্দ করি।,আমিও.
3154,আমিও.,এটা কত?
3155,এটা কত?,আমি জানি না।ট্যাগ অনুপস্থিত।
3156,আমি জানি না।ট্যাগ অনুপস্থিত।,ক্লার্ককে জিজ্ঞাসা করুন।
3157,ক্লার্ককে জিজ্ঞাসা করুন।,আমি করব.
3158,আমি করব.,ওহ দেখ.এখানে ঠিক এর মতো আরও একটি শার্ট।
3159,ওহ দেখ.এখানে ঠিক এর মতো আরও একটি শার্ট।,এটির কি দাম ট্যাগ আছে?
3160,এটির কি দাম ট্যাগ আছে?,হ্যাঁ এটা করে.এটি কেবল 20 ডলার।
3161,হ্যাঁ এটা করে.এটি কেবল 20 ডলার।,এটি একটি দুর্দান্ত দাম।
3162,এটি একটি দুর্দান্ত দাম।,আমি মনে করি আমি তাদের উভয়ই কিনে দেব।
3163,আমি মনে করি আমি তাদের উভয়ই কিনে দেব।,আপনি প্রথমে তাদের আরও ভাল চেষ্টা করতে চাইবেন।
3164,আমি তোমাকে এক জোড়া প্যান্ট কিনেছি।,ধন্যবাদ.
3165,ধন্যবাদ.,আমি আশা করি তারা ফিট।
3166,আমি আশা করি তারা ফিট।,আমি আশা করি আপনি রসিদটি রেখেছেন।
3167,আমি আশা করি আপনি রসিদটি রেখেছেন।,আপনি কি মনে করেন তারা ফিট হবে না?
3168,আপনি কি মনে করেন তারা ফিট হবে না?,আমি মনে করি আমি কিছুটা ওজন রেখেছি।
3169,আমি মনে করি আমি কিছুটা ওজন রেখেছি।,তুমি ভাবো?
3170,তুমি ভাবো?,হতে পারে এক পাউন্ড বা দুটি।
3171,হতে পারে এক পাউন্ড বা দুটি।,চার বা পাঁচ পাউন্ড হতে পারে?
3172,চার বা পাঁচ পাউন্ড হতে পারে?,আমার কোমরটি তার চেয়ে বড়।
3173,আমার কোমরটি তার চেয়ে বড়।,সমস্যা নেই.এই প্যান্টগুলির একটি ইলাস্টিক কোমরবন্ধ রয়েছে।
3174,সমস্যা নেই.এই প্যান্টগুলির একটি ইলাস্টিক কোমরবন্ধ রয়েছে।,তুমি অনেক আধুনিক!
3175,আমাদের কী কিনতে হবে?,আমাকে আমাদের তালিকাটি দেখতে দিন।
3176,আমাকে আমাদের তালিকাটি দেখতে দিন।,আমি জানি যে আমাদের দুধ দরকার।
3177,আমি জানি যে আমাদের দুধ দরকার।,ননফ্যাট
3178,ননফ্যাট,অবশ্যই. আর কি?
3179,অবশ্যই. আর কি?,"আমাদের পনির, রুটি এবং হ্যাম দরকার।"
3180,"আমাদের পনির, রুটি এবং হ্যাম দরকার।",কি ধরণের পনির?
3181,কি ধরণের পনির?,সুইস
3182,সুইস,"অবশ্যই, এতে গর্তযুক্ত পনির।"
3183,"অবশ্যই, এতে গর্তযুক্ত পনির।",আমি কখনও সুইস পনির কিনতাম না।
3184,আমি কখনও সুইস পনির কিনতাম না।,কেন না?
3185,কেন না?,আমি গর্তের জন্য অর্থ দিতে চাইনি।
3186,আমার কিছু প্যান্ট দরকার,আমি ভেবেছিলাম আপনি সবেমাত্র একটি জুড়ি কিনেছেন।
3187,আমি ভেবেছিলাম আপনি সবেমাত্র একটি জুড়ি কিনেছেন।,আমি করেছিলাম.
3188,আমি করেছিলাম.,এত তাড়াতাড়ি তাদের কী হয়েছে?
3189,এত তাড়াতাড়ি তাদের কী হয়েছে?,"প্যান্টগুলি ঠিক আছে, তবে পকেটে এতে একটি বিশাল গর্ত রয়েছে।"
3190,"প্যান্টগুলি ঠিক আছে, তবে পকেটে এতে একটি বিশাল গর্ত রয়েছে।",আপনার কীগুলি এবং কলমগুলি আপনার পকেটে বহন করা উচিত নয়।
3191,আপনার কীগুলি এবং কলমগুলি আপনার পকেটে বহন করা উচিত নয়।,তবে পকেটগুলির জন্য এটিই।
3192,তবে পকেটগুলির জন্য এটিই।,আপনার এগুলি একটি পার্সে বহন করা উচিত।
3193,আপনার এগুলি একটি পার্সে বহন করা উচিত।,"আমি একজন মানুষ, এবং পুরুষরা পার্স বহন করে না!"
3194,"আমি একজন মানুষ, এবং পুরুষরা পার্স বহন করে না!","ঠিক আছে, আপনার শক্তিশালী পকেট সহ প্যান্ট কিনতে হবে।"
3195,"ঠিক আছে, আপনার শক্তিশালী পকেট সহ প্যান্ট কিনতে হবে।",আমি যদি দৃ strong ় পকেট তৈরি করে এমন কাউকে খুঁজে পেতে পারি।
3196,আমি যদি দৃ strong ় পকেট তৈরি করে এমন কাউকে খুঁজে পেতে পারি।,অনলাইনে একটি গুগল অনুসন্ধান চেষ্টা করুন।
3197,এই ওয়াইপগুলি কিসের জন্য?,আপনি এগুলি শপিং কার্টের হ্যান্ডেলটি মুছতে ব্যবহার করেন।
3198,আপনি এগুলি শপিং কার্টের হ্যান্ডেলটি মুছতে ব্যবহার করেন।,এটা বেশ ভাল ধারণা.
3199,এটা বেশ ভাল ধারণা.,"হ্যাঁ, সমস্ত বাজার সবেমাত্র ক্রেতাদের ওয়াইপ দেওয়া শুরু করে।"
3200,"হ্যাঁ, সমস্ত বাজার সবেমাত্র ক্রেতাদের ওয়াইপ দেওয়া শুরু করে।",আমি পাঁচটি ওয়াইপ নিতে যাচ্ছি।
3201,আমি পাঁচটি ওয়াইপ নিতে যাচ্ছি।,তাদের পাঁচটি কীসের জন্য আপনার দরকার?
3202,তাদের পাঁচটি কীসের জন্য আপনার দরকার?,একটি হ্যান্ডেলটি মুছতে হবে এবং অন্যরা উত্পাদন মুছতে।
3203,একটি হ্যান্ডেলটি মুছতে হবে এবং অন্যরা উত্পাদন মুছতে।,প্রযোজনার সাথে কী ব্যাপার?
3204,প্রযোজনার সাথে কী ব্যাপার?,আপনি কি ভাবেন কলা আকাশ থেকে পড়েছে?
3205,আপনি কি ভাবেন কলা আকাশ থেকে পড়েছে?,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
3206,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,"মানে, কেউ কলা, আপেল এবং কমলা বাছাই করতে তাদের নোংরা হাত ব্যবহার করেছিল।"
3207,"মানে, কেউ কলা, আপেল এবং কমলা বাছাই করতে তাদের নোংরা হাত ব্যবহার করেছিল।","ঠিক আছে, আপনি যে নোংরা ডলারের বিলগুলি দিয়ে অর্থ প্রদান করতে যাচ্ছেন তার জন্য আপনি আরও ভাল করে সংরক্ষণ করুন।"
3208,আপনি কি 99 সেন্ট স্টোরে গিয়েছিলেন?,"হ্যা, আমি করেছিলাম."
3209,"হ্যা, আমি করেছিলাম.",তুমি কি কিনেছলে?
3210,তুমি কি কিনেছলে?,"ঠিক আছে, আমি যথারীতি অনেক ভাল ডিল পেয়েছি।"
3211,"well, i got a lot of good deals, as usual.",কিসের মত?
3212,কিসের মত?,"ঠিক আছে, এক ডজন বড় ডিম ছিল মাত্র 99 সেন্ট।"
3213,"ঠিক আছে, এক ডজন বড় ডিম ছিল মাত্র 99 সেন্ট।",এটি একটি ভাল চুক্তি।
3214,এটি একটি ভাল চুক্তি।,এবং নরম মাখনের এক পাউন্ড টব একই দাম ছিল।
3215,এবং নরম মাখনের এক পাউন্ড টব একই দাম ছিল।,আরেকটি ভাল চুক্তি।
3216,আরেকটি ভাল চুক্তি।,তবে সেরা চুক্তিটি ছিল 99 সেন্টের জন্য পাঁচ পাউন্ড আলু।
3217,তবে সেরা চুক্তিটি ছিল 99 সেন্টের জন্য পাঁচ পাউন্ড আলু।,আমি জানি না কীভাবে সেই দোকানটি অর্থোপার্জন করে।
3218,আমি জানি না কীভাবে সেই দোকানটি অর্থোপার্জন করে।,"আমিও করি না, তবে তারা ঠিক কিছু করছে।"
3219,আমার একটি নতুন কম্পিউটার দরকার,তোমার কি ব্যাপার?
3220,তোমার কি ব্যাপার?,এটি ছয় বছর বয়সী।
3221,এটি ছয় বছর বয়সী।,এটা বেশ পুরানো।
3222,এটা বেশ পুরানো।,"এটি এখনও কাজ করে, তবে আমি এটি একটি দাতব্য প্রতিষ্ঠানে দিতে যাচ্ছি।"
3223,"এটি এখনও কাজ করে, তবে আমি এটি একটি দাতব্য প্রতিষ্ঠানে দিতে যাচ্ছি।",আপনি কি ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ কিনতে যাচ্ছেন?
3224,আপনি কি ডেস্কটপ বা ল্যাপটপ কিনতে যাচ্ছেন?,"ওহ, অবশ্যই একটি ল্যাপটপ।"
3225,"ওহ, অবশ্যই একটি ল্যাপটপ।",একটি পিসি বা একটি ম্যাক?
3226,একটি পিসি বা একটি ম্যাক?,আমি এখনও সিদ্ধান্ত নিই না।
3227,আমি এখনও সিদ্ধান্ত নিই না।,আরও বেশি সংখ্যক লোক ম্যাক ব্যবহার করছে।
3228,আরও বেশি সংখ্যক লোক ম্যাক ব্যবহার করছে।,তবে বিশ্বের 90 শতাংশ পিসি ব্যবহার করে।
3229,তবে বিশ্বের 90 শতাংশ পিসি ব্যবহার করে।,এবং এটি শীঘ্রই যে কোনও সময় পরিবর্তন হবে না।
3230,আমি ছিঁড়ে ফেলেছি।,কি হলো?
3231,কি হলো?,"আমার একটি গাড়ী সমস্যা ছিল, তাই আমি অনলাইনে গিয়েছিলাম।"
3232,"আমার একটি গাড়ী সমস্যা ছিল, তাই আমি অনলাইনে গিয়েছিলাম।",আপনি একটি সমাধান খুঁজে পেয়েছেন?
3233,আপনি একটি সমাধান খুঁজে পেয়েছেন?,"হ্যা, আমি করেছিলাম.আমি যে সাইটে গিয়েছিলাম তা বলেছিল যে তারা আমাকে সমাধানটি প্রেরণ করবে।"
3234,"হ্যা, আমি করেছিলাম.আমি যে সাইটে গিয়েছিলাম তা বলেছিল যে তারা আমাকে সমাধানটি প্রেরণ করবে।",তো সমস্যাটা কী?
3235,তো সমস্যাটা কী?,"আমি আমার ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে তাদের 20 ডলার পাঠিয়েছি, তবে তারা আমাকে কখনই সমাধানটি প্রেরণ করেনি।"
3236,"আমি আমার ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করে তাদের 20 ডলার পাঠিয়েছি, তবে তারা আমাকে কখনই সমাধানটি প্রেরণ করেনি।",আপনি কি করতে যাচ্ছেন?
3237,আপনি কি করতে যাচ্ছেন?,আমি তাদের আমার টাকা ফেরত চেয়ে একটি ইমেল পাঠিয়েছি।
3238,আমি তাদের আমার টাকা ফেরত চেয়ে একটি ইমেল পাঠিয়েছি।,আপনি কি তাদের কাছ থেকে শুনেছেন?
3239,আপনি কি তাদের কাছ থেকে শুনেছেন?,এখনো না.এক সপ্তাহ হয়ে গেছে।
3240,এখনো না.এক সপ্তাহ হয়ে গেছে।,"ঠিক আছে, আমি অনুমান করি এটি আপনার জন্য 20 ডলার পাঠ।"
3241,পেন্সিল শার্পার কোথায়?,কোনটি?
3242,কোনটি?,যে কেউ.আমার এই পেন্সিলটি তীক্ষ্ণ করা দরকার।
3243,যে কেউ.আমার এই পেন্সিলটি তীক্ষ্ণ করা দরকার।,আমার মনে হয় ডাইনিং রুমের টেবিলে একটি আছে।
3244,আমার মনে হয় ডাইনিং রুমের টেবিলে একটি আছে।,আমি ইতিমধ্যে সেখানে তাকিয়েছি।
3245,আমি ইতিমধ্যে সেখানে তাকিয়েছি।,আপনি কি ডেস্ক ড্রয়ারে দেখেছেন?
3246,আপনি কি ডেস্ক ড্রয়ারে দেখেছেন?,"হ্যাঁ, আমিও সেখানে তাকালাম।"
3247,"হ্যাঁ, আমিও সেখানে তাকালাম।",আমাদের কি প্রায় পাঁচটি শার্পার নেই?
3248,আমাদের কি প্রায় পাঁচটি শার্পার নেই?,"হ্যাঁ, তবে তাদের পা আছে বলে মনে হচ্ছে।"
3249,"হ্যাঁ, তবে তাদের পা আছে বলে মনে হচ্ছে।",আগামীকাল আমি একটি বৈদ্যুতিক শার্পার কিনতে যাচ্ছি।
3250,আগামীকাল আমি একটি বৈদ্যুতিক শার্পার কিনতে যাচ্ছি।,নীচে রাবার সাকশন কাপ সহ একটি পান।
3251,নীচে রাবার সাকশন কাপ সহ একটি পান।,হ্যাঁ.আমি যেখানে রেখেছি সেখানে এটি থাকবে।
3252,আমি আমার ডলার প্রসারিত করার চেষ্টা করছি।,কেমন আছেন?
3253,কেমন আছেন?,আমি ডলার স্টোরে কেনাকাটা শুরু করেছি।
3254,আমি ডলার স্টোরে কেনাকাটা শুরু করেছি।,এটি প্রচুর অর্থ সাশ্রয় করে।
3255,এটি প্রচুর অর্থ সাশ্রয় করে।,আমি এক ডলারের জন্য তিন পাউন্ড আলু কিনেছি।
3256,আমি এক ডলারের জন্য তিন পাউন্ড আলু কিনেছি।,এটি একটি ভাল চুক্তি।
3257,এটি একটি ভাল চুক্তি।,"হ্যাঁ, যদিও কিছু আলুর চোখ ছিল।"
3258,"হ্যাঁ, যদিও কিছু আলুর চোখ ছিল।",এগুলি কেবল ফ্রিজে রাখুন।
3259,এগুলি কেবল ফ্রিজে রাখুন।,"এছাড়াও, আমি একটি ক্যান সস্তা কফি এবং একটি ব্যাগ ভাল কফি কিনেছি।"
3260,"এছাড়াও, আমি একটি ক্যান সস্তা কফি এবং একটি ব্যাগ ভাল কফি কিনেছি।",তুমি এটা কেন করছিলে?
3261,তুমি এটা কেন করছিলে?,আমি তাদের একসাথে মিশ্রিত।
3262,আমি তাদের একসাথে মিশ্রিত।,কফি যদি এখনও ঠিক থাকে তবে এটি একটি ভাল ধারণা।
3263,আমি সত্যিই এই বাড়িটি পছন্দ করি।,আমরা কি এটা বহন করতে পারি?
3264,আমরা কি এটা বহন করতে পারি?,তারা 20 শতাংশ নিচে চায়।
3265,তারা 20 শতাংশ নিচে চায়।,সেটা অনেক টাকা.
3266,সেটা অনেক টাকা.,তবে বাড়িটি খুব সুন্দর।
3267,তবে বাড়িটি খুব সুন্দর।,এটি একটি দুর্দান্ত পাড়ায়।
3268,এটি একটি দুর্দান্ত পাড়ায়।,এটি সৈকতের কাছাকাছি।
3269,এটি সৈকতের কাছাকাছি।,এটি ফ্রিওয়ের কাছাকাছি।
3270,এটি ফ্রিওয়ের কাছাকাছি।,এটি একটি বড় ইয়ার্ড পেয়েছে।
3271,এটি একটি বড় ইয়ার্ড পেয়েছে।,বাচ্চারাও বাড়িটি পছন্দ করে।
3272,বাচ্চারাও বাড়িটি পছন্দ করে।,আমরা যদি এটি না কিনে থাকি তবে অন্য কেউ করবে।
3273,আমরা যদি এটি না কিনে থাকি তবে অন্য কেউ করবে।,তুমি ঠিক বলছো.আসুন এখনই এটি কিনুন।আমরা পরে চিন্তা করতে পারি।
3274,আমরা এই বাড়িটি বহন করতে পারি না।,তুমি কি নিশ্চিত?
3275,তুমি কি নিশ্চিত?,"আমরা ঘর ধনী, কিন্তু নগদ দরিদ্র।"
3276,"আমরা ঘর ধনী, কিন্তু নগদ দরিদ্র।",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
3277,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,আমাদের মাসিক অর্থ প্রদান খুব বেশি হবে।
3278,আমাদের মাসিক অর্থ প্রদান খুব বেশি হবে।,আমাদের কাছে অন্য জিনিসের জন্য কোনও টাকা থাকবে না?
3279,আমাদের কাছে অন্য জিনিসের জন্য কোনও টাকা থাকবে না?,"না, আমাদের কাছে গ্যাস বা খাবারের জন্য টাকা থাকবে না।"
3280,"না, আমাদের কাছে গ্যাস বা খাবারের জন্য টাকা থাকবে না।",আমরা চিনাবাদাম মাখন স্যান্ডউইচ খাচ্ছি?
3281,আমরা চিনাবাদাম মাখন স্যান্ডউইচ খাচ্ছি?,চিনাবাদাম মাখন ছাড়া!
3282,চিনাবাদাম মাখন ছাড়া!,এটা ভাল না!
3283,এটা ভাল না!,আমাদের একটি সস্তা বাড়ি খুঁজে পেতে হবে।
3284,আমাদের একটি সস্তা বাড়ি খুঁজে পেতে হবে।,অবশ্যই.
3285,এটি একটি সুন্দর বাড়ি।,আমি এটা পছন্দ করি না।
3286,আমি এটা পছন্দ করি না।,এটি দিয়ে কি ব্যাপার?
3287,এটি দিয়ে কি ব্যাপার?,এটা কোণ এর.
3288,এটা কোণ এর.,তো?
3289,তো?,তার মানে এটি দ্বিগুণ ট্র্যাফিক পায়।
3290,তার মানে এটি দ্বিগুণ ট্র্যাফিক পায়।,তুমি ঠিক বলছো.
3291,তুমি ঠিক বলছো.,"আপনি যখন ভিতরে থাকবেন, আপনি সর্বদা গাড়িগুলি চৌরাস্তাতে থামতে এবং থামতে শুনতে পাবেন।"
3292,"আপনি যখন ভিতরে থাকবেন, আপনি সর্বদা গাড়িগুলি চৌরাস্তাতে থামতে এবং থামতে শুনতে পাবেন।",অথবা কেউ থামলে সংঘর্ষ শুনতে পাবেন।
3293,অথবা কেউ থামলে সংঘর্ষ শুনতে পাবেন।,অথবা আপনি যদি সংঘর্ষটি বাড়িতে ক্র্যাশ করে দেখবেন।
3294,অথবা আপনি যদি সংঘর্ষটি বাড়িতে ক্র্যাশ করে দেখবেন।,আসুন এমন একটি বাড়ি সন্ধান করি যা একটি মৃত প্রান্তের শেষে।
3295,আসুন এমন একটি বাড়ি সন্ধান করি যা একটি মৃত প্রান্তের শেষে।,"এটা নিখুঁত.কম ট্র্যাফিক, আরও ভাল।"
3296,আমি একটি অ্যাপার্টমেন্ট খুঁজছি ঘৃণা।,আমিও.
3297,আমিও.,মেইন স্ট্রিটের একটি দেখতে আমাদের একটি 2 টা অ্যাপয়েন্টমেন্ট রয়েছে।
3298,মেইন স্ট্রিটের একটি দেখতে আমাদের একটি 2 টা অ্যাপয়েন্টমেন্ট রয়েছে।,আমরা আরও ভাল যেতে প্রস্তুত হতে চাই।
3299,আমরা আরও ভাল যেতে প্রস্তুত হতে চাই।,এটি একটি উপরের ইউনিট।
3300,এটি একটি উপরের ইউনিট।,"এটি ভাল, কারণ আমি জোরে পা দিয়ে মানুষের অধীনে থাকতে চাই না।"
3301,"এটি ভাল, কারণ আমি জোরে পা দিয়ে মানুষের অধীনে থাকতে চাই না।",এবং এটি একটি কোণার ইউনিট।
3302,এবং এটি একটি কোণার ইউনিট।,দারুণ.আমাদের উভয় পক্ষের প্রতিবেশী থাকবে না।
3303,দারুণ.আমাদের উভয় পক্ষের প্রতিবেশী থাকবে না।,কোনও পোষা প্রাণীর অনুমতি নেই।
3304,কোনও পোষা প্রাণীর অনুমতি নেই।,নিখুঁত।আমাদের বার্কিং কুকুর শুনতে হবে না।
3305,নিখুঁত।আমাদের বার্কিং কুকুর শুনতে হবে না।,এবং পুরো ভবনে কেবল ছয়টি ইউনিট রয়েছে।
3306,এবং পুরো ভবনে কেবল ছয়টি ইউনিট রয়েছে।,চেকবুকটি কোথায়?আমি এটি না দেখে ভাড়া নিতে প্রস্তুত।
3307,আপনি কি ম্যানেজারকে ফোন করেছেন?,হ্যাঁ.তিনি বলেছিলেন যে তিনি আগামীকাল আসবেন।
3308,হ্যাঁ.তিনি বলেছিলেন যে তিনি আগামীকাল আসবেন।,সে কি সময় বলেছিল?
3309,সে কি সময় বলেছিল?,হ্যাঁ.তিনি বলেছিলেন যে তিনি এখানে সকাল 9 টায় থাকবেন।
3310,হ্যাঁ.তিনি বলেছিলেন যে তিনি এখানে সকাল 9 টায় থাকবেন।,সমস্যাটি কী তা সে বুঝতে পেরেছিল?
3311,সমস্যাটি কী তা সে বুঝতে পেরেছিল?,হ্যাঁ.আমি তাকে বললাম আমাদের ডোরবেল কাজ করে না।
3312,হ্যাঁ.আমি তাকে বললাম আমাদের ডোরবেল কাজ করে না।,এটি ঠিক করতে তাকে বেশি সময় লাগবে না।
3313,এটি ঠিক করতে তাকে বেশি সময় নেওয়া উচিত নয়।,কেন আমাদের এটি ঠিক করা দরকার তা আমি জানি না।
3314,কেন আমাদের এটি ঠিক করা দরকার তা আমি জানি না।,যদি আমাদের দর্শক থাকে।
3315,যদি আমাদের দর্শক থাকে।,তবে তারা কেবল দরজায় কড়া নাড়তে পারে।
3316,তবে তারা কেবল দরজায় কড়া নাড়তে পারে।,"আসলে, আমি চাই যে তিনিও আমাদের কার্পেটের দিকে তাকান।"
3317,"আসলে, আমি চাই যে তিনিও আমাদের কার্পেটের দিকে তাকান।","হ্যাঁ, তিনি যদি আমাদের একটি নতুন কার্পেট দেন তবে ভাল লাগবে।"
3318,আপনি কি এই বাড়িটি পছন্দ করেন?,"হ্যাঁ, এটি সুন্দর।"
3319,"হ্যাঁ, এটি সুন্দর।",এটি আমাদের এবং বাচ্চাদের জন্য উপযুক্ত।
3320,এটি আমাদের এবং বাচ্চাদের জন্য উপযুক্ত।,"তিনটি শয়নকক্ষ, তিনটি বাথরুম এবং একটি বড় পিছনের উঠোন।"
3321,"তিনটি শয়নকক্ষ, তিনটি বাথরুম এবং একটি বড় পিছনের উঠোন।",এবং আমরা এটি সামর্থ্য করতে পারি!
3322,এবং আমরা এটি সামর্থ্য করতে পারি!,তাহলে আমরা কি এটি কিনতে যাচ্ছি?
3323,তাহলে আমরা কি এটি কিনতে যাচ্ছি?,আমার ভয় হচ্ছে না.
3324,আমার ভয় হচ্ছে না.,"এটি আপনার কাজ থেকে অনেক দূরে, তাই না?"
3325,"এটি আপনার কাজ থেকে অনেক দূরে, তাই না?",আমি প্রতিদিন চার ঘন্টা রাস্তায় ব্যয় করতে পারি না।
3326,আমি প্রতিদিন চার ঘন্টা রাস্তায় ব্যয় করতে পারি না।,"আপনি বাড়িতে আসার সময়, আপনি খেতে খুব ক্লান্ত হয়ে পড়বেন।"
3327,"আপনি বাড়িতে আসার সময়, আপনি খেতে খুব ক্লান্ত হয়ে পড়বেন।",আমি বাচ্চাদের সাথে খেলতে পারব না।
3328,আমি বাচ্চাদের সাথে খেলতে পারব না।,"না, আমাদের আপনার কাজের কাছাকাছি কিছু খুঁজে পেতে হবে।"
3329,"ছেলে, এটা বাইরে মরিচ, তাই না?",এটা নিশ্চিত যে.
3330,এটা নিশ্চিত যে.,"আসলে, এটি অ্যাপার্টমেন্টেও মরিচ।"
3331,"আসলে, এটি অ্যাপার্টমেন্টেও মরিচ।",আসুন উত্তাপ চালু করা যাক।
3332,আসুন উত্তাপ চালু করা যাক।,সমস্ত উইন্ডো বন্ধ রয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য আমি যাচাই করব।
3333,সমস্ত উইন্ডো বন্ধ রয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য আমি যাচাই করব।,এটি কয়েক মিনিটের মধ্যে গরম হওয়া উচিত।
3334,এটি কয়েক মিনিটের মধ্যে গরম হওয়া উচিত।,উত্তপ্ত অ্যাপার্টমেন্ট পেয়ে খুব সুন্দর।
3335,উত্তপ্ত অ্যাপার্টমেন্ট পেয়ে খুব সুন্দর।,পুরানো দিনগুলিতে তারা কীভাবে বেঁচে ছিল?
3336,পুরানো দিনগুলিতে তারা কীভাবে বেঁচে ছিল?,তাদের ফায়ারপ্লেস ছিল।
3337,তাদের ফায়ারপ্লেস ছিল।,কাউকে কাঠ কেটে ফেলতে হয়েছিল।
3338,কাউকে কাঠ কেটে ফেলতে হয়েছিল।,এবং এটি বাড়িতে বহন।
3339,এবং এটি বাড়িতে বহন।,আমাদের যা করতে হবে তা হ'ল একটি স্যুইচ ফ্লিপ।
3340,এটি একটি দুর্দান্ত পাড়া।,রাস্তাগুলি পরিষ্কার এবং শান্ত।
3341,রাস্তাগুলি পরিষ্কার এবং শান্ত।,প্রতিবেশীরা সাপ্তাহিক ছুটিতে পার্টি করেন না।
3342,প্রতিবেশীরা সাপ্তাহিক ছুটিতে পার্টি করেন না।,লোকেরা তাদের লনের যত্ন নেয়।
3343,লোকেরা তাদের লনের যত্ন নেয়।,কোনও মরিচা পুরানো গাড়ি সামনের উঠোনে বসে নেই।
3344,কোনও মরিচা পুরানো গাড়ি সামনের উঠোনে বসে নেই।,আমাদের কখনই পুলিশকে কোনও বিষয়ে কল করতে হবে না।
3345,আমাদের কখনই পুলিশকে কোনও বিষয়ে কল করতে হবে না।,আমাদের বাচ্চারা সম্পূর্ণ নিরাপদ।
3346,আমাদের বাচ্চারা সম্পূর্ণ নিরাপদ।,তাহলে আমরা কেন আমাদের বাড়ি বিক্রি করছি?
3347,তাহলে আমরা কেন আমাদের বাড়ি বিক্রি করছি?,তারা কোণে একটি 3-তলা অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিং তৈরি করছে।
3348,তারা কোণে একটি 3-তলা অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিং তৈরি করছে।,সুতরাং সম্পত্তির মানগুলি কমে যাওয়ার আগে আমাদের বিক্রি করতে হবে?
3349,সুতরাং সম্পত্তির মানগুলি কমে যাওয়ার আগে আমাদের বিক্রি করতে হবে?,হ্যাঁ.আমি এখনও বিশ্বাস করতে পারি না যে আমাদের সিটি কাউন্সিল এই বিল্ডিংয়ের অনুমতি দিয়েছে।
3350,হ্যাঁ.আমি এখনও বিশ্বাস করতে পারি না যে আমাদের সিটি কাউন্সিল এই বিল্ডিংয়ের অনুমতি দিয়েছে।,তারা সম্ভবত টেবিলের নীচে কিছু পাচ্ছে।
3351,সান্তা বার্বারার একটি বিশাল আগুন ছিল।,হ্যাঁ এটা ছিল.
3352,হ্যাঁ এটা ছিল.,তারা বলেছিল যে প্রায় 30 টি বাড়ি মাটিতে পুড়ে গেছে।
3353,তারা বলেছিল যে প্রায় 30 টি বাড়ি মাটিতে পুড়ে গেছে।,এবং তারা ব্যয়বহুল ঘর ছিল।
3354,এবং তারা ব্যয়বহুল ঘর ছিল।,আমি এই লোকদের জন্য খুব দুঃখিত।
3355,আমি এই লোকদের জন্য খুব দুঃখিত।,ধনী ব্যক্তিদের জন্য কেন দুঃখিত?
3356,ধনী ব্যক্তিদের জন্য কেন দুঃখিত?,যে কেউ তাদের বাড়ি হারায় তার জন্য আমি দুঃখিত।
3357,যে কেউ তাদের বাড়ি হারায় তার জন্য আমি দুঃখিত।,"আমি তাই করি, তবে তারা ধনী হলে নয়।"
3358,"আমি তাই করি, তবে তারা ধনী হলে নয়।",এর সাথে এর কী সম্পর্ক আছে?
3359,এর সাথে এর কী সম্পর্ক আছে?,ধনী লোকেরা মনে করে যে তারা আমাদের চেয়ে ভাল।
3360,ধনী লোকেরা মনে করে যে তারা আমাদের চেয়ে ভাল।,আপনি কত ধনী মানুষ জানেন?
3361,আপনি কত ধনী মানুষ জানেন?,কিছুই না।
3362,ভাল্লুক আমাদের পাড়াগুলিতে আক্রমণ করছে।,অবশ্যই তারা।তারা অনাহারে মৃত্যু করছে।
3363,অবশ্যই তারা।তারা অনাহারে মৃত্যু করছে।,তাদের যেখানে রয়েছে সেখানে বনে থাকা উচিত।
3364,তাদের যেখানে রয়েছে সেখানে বনে থাকা উচিত।,বনে কোনও খাবার নেই।
3365,বনে কোনও খাবার নেই।,তারা কি ঘাস খেতে পারে না?
3366,তারা কি ঘাস খেতে পারে না?,আপনি কি মনে করেন একটি ভালুক একটি গরু?
3367,আপনি কি মনে করেন একটি ভালুক একটি গরু?,"ঠিক আছে, আমি তাদের বেরি খেতে দেখেছি।"
3368,"ঠিক আছে, আমি তাদের বেরি খেতে দেখেছি।",বেরি সারা বছর মরসুমে থাকে না।
3369,বেরি সারা বছর মরসুমে থাকে না।,এটি বাচ্চাদের এবং পোষা প্রাণীর পক্ষে খুব বিপজ্জনক।
3370,এটি বাচ্চাদের এবং পোষা প্রাণীর পক্ষে খুব বিপজ্জনক।,লোকদের তাদের ট্র্যাশ ক্যান cover াকতে হবে।
3371,লোকদের তাদের ট্র্যাশ ক্যান cover াকতে হবে।,পুলিশকে সমস্ত ভালুক গুলি করা দরকার।
3372,পুলিশকে সমস্ত ভালুক গুলি করা দরকার।,আপনি গুলি করে কোনও সমস্যা সমাধান করবেন না।
3373,আপনি কার পক্ষে ভোট দিয়েছেন?,আমি ওবামাকে ভোট দিয়েছি।
3374,আমি ওবামাকে ভোট দিয়েছি।,আমিও.
3375,আমিও.,তিনি একজন মহান রাষ্ট্রপতি হবেন।
3376,তিনি একজন মহান রাষ্ট্রপতি হবেন।,সবাই তাকে পছন্দ করে।
3377,সবাই তাকে পছন্দ করে।,তিনি একজন ভাল বক্তা।
3378,তিনি একজন ভাল বক্তা।,এবং তিনি সত্যিই স্মার্ট।
3379,এবং তিনি সত্যিই স্মার্ট।,তিনি আমাদের সমস্যাগুলি সমাধান করবেন।
3380,তিনি আমাদের সমস্যাগুলি সমাধান করবেন।,তিনি যুদ্ধ শেষ করবেন।
3381,তিনি যুদ্ধ শেষ করবেন।,পরের চার বছর ভাল বছর হবে।
3382,পরের চার বছর ভাল বছর হবে।,আমি পরের বারও তাকে ভোট দেব।
3383,আমি পরের বারও তাকে ভোট দেব।,আমি মনে করি সবাই করবে।
3384,নির্বাচন পরের সপ্তাহে।,কে আপনার জন্য ভোট হয়?
3385,কে আপনার জন্য ভোট হয়?,আমি মেয়রের পক্ষে ভোট দিচ্ছি না।
3386,আমি মেয়রের পক্ষে ভোট দিচ্ছি না।,কেন না?
3387,কেন না?,তিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে তিনি রাখেন নি।
3388,তিনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে তিনি রাখেন নি।,কিসের মত?
3389,কিসের মত?,তিনি আরও এক হাজার পুলিশ অফিসার নিয়োগের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।
3390,তিনি আরও এক হাজার পুলিশ অফিসার নিয়োগের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।,তিনি কতজন ভাড়া নিয়েছিলেন?
3391,তিনি কতজন ভাড়া নিয়েছিলেন?,একশত!
3392,একশত!,হয়ত তার একটি ভাল কারণ ছিল।
3393,হয়ত তার একটি ভাল কারণ ছিল।,হয়তো সে কেবল মিথ্যাবাদী।
3394,হয়তো সে কেবল মিথ্যাবাদী।,সম্ভবত আমি অন্য কারও পক্ষে ভোট দেব।
3395,আমি বিশ্বাস করতে পারি না তিনি নির্বাচনে জিতেছেন।,ভোটারদের মধ্যে মাত্র ১৫ শতাংশই পরিণত হয়েছে।
3396,ভোটারদের মধ্যে মাত্র ১৫ শতাংশই পরিণত হয়েছে।,এটি একটি রসিকতা।
3397,এটি একটি রসিকতা।,"ভোটদান এত গুরুত্বপূর্ণ, তবে লোকেরা বিরক্ত করে না।"
3398,"ভোটদান এত গুরুত্বপূর্ণ, তবে লোকেরা বিরক্ত করে না।",অনেকে মনে করেন তাদের ভোট কিছু যায় আসে না।
3399,অনেকে মনে করেন তাদের ভোট কিছু যায় আসে না।,মেয়র মাত্র ২ হাজার ভোটে জিতেছিলেন।
3400,মেয়র মাত্র ২ হাজার ভোটে জিতেছিলেন।,আমরা আরও চার বছর ধরে তাঁর সাথে আটকে আছি।
3401,আমরা আরও চার বছর ধরে তাঁর সাথে আটকে আছি।,ভোট দেওয়া এত সহজ।এমনকি আপনি আপনার ব্যালটটি মেইল করতে পারেন।
3402,ভোট দেওয়া এত সহজ।এমনকি আপনি আপনার ব্যালটটি মেইল করতে পারেন।,আপনাকে যা করতে হবে তা হ'ল ভোট দেওয়া এবং এটিতে একটি স্ট্যাম্প লাগানো।
3403,আপনাকে যা করতে হবে তা হ'ল ভোট দেওয়া এবং এটিতে একটি স্ট্যাম্প লাগানো।,এটা কত সহজ?
3404,এটা কত সহজ?,আমার ধারণা লোকেরা শুধু যত্ন করে না।
3405,আমার ধারণা লোকেরা শুধু যত্ন করে না।,তারা যখন তাদের কর বাড়তে দেখবে তখন তারা যত্ন নেবে।
3406,"ঠিক আছে, আমাদের একটি নতুন রাষ্ট্রপতি আছে।",তবে আমাদের একই পুরানো সমস্যা রয়েছে।
3407,তবে আমাদের একই পুরানো সমস্যা রয়েছে।,"ঠিক আছে, তিনি কয়েকটি পরিবর্তন করেছেন।"
3408,"ঠিক আছে, তিনি কয়েকটি পরিবর্তন করেছেন।",কিসের মত?
3409,কিসের মত?,আমি মনে করি তিনি হোয়াইট হাউসে বোলিং অ্যালি বন্ধ করেছিলেন।
3410,আমি মনে করি তিনি হোয়াইট হাউসে বোলিং অ্যালি বন্ধ করেছিলেন।,ও আচ্ছা.তিনি এটিকে একটি বাস্কেটবল কোর্টে পরিবর্তন করছেন।
3411,ও আচ্ছা.তিনি এটিকে একটি বাস্কেটবল কোর্টে পরিবর্তন করছেন।,কে এর জন্য অর্থ প্রদান করছে?
3412,কে এর জন্য অর্থ প্রদান করছে?,আমি মনে করি আমরা!
3413,আমি মনে করি আমরা!,"ঠিক আছে, এটি ঠিক আছে, যতক্ষণ না এটি তাকে শিথিল করতে এবং আরও স্পষ্টভাবে ভাবতে সহায়তা করে।"
3414,"ঠিক আছে, এটি ঠিক আছে, যতক্ষণ না এটি তাকে শিথিল করতে এবং আরও স্পষ্টভাবে ভাবতে সহায়তা করে।","হ্যাঁ, আমাদের একজন স্বাচ্ছন্দ্যময় রাষ্ট্রপতি দরকার যিনি স্পষ্টভাবে ভাবেন।"
3415,"হ্যাঁ, আমাদের একজন স্বাচ্ছন্দ্যময় রাষ্ট্রপতি দরকার যিনি স্পষ্টভাবে ভাবেন।",অন্য কোনও বিশ্ব নেতাদের কি বাস্কেটবল কোর্ট আছে?
3416,অন্য কোনও বিশ্ব নেতাদের কি বাস্কেটবল কোর্ট আছে?,তারা করবে.আপনি জানেন আমেরিকা সর্বদা পথের দিকে পরিচালিত করে।
3417,লোকেরা বলে যে প্রত্যেকে ওবামাকে ভালবাসে।,"ঠিক আছে, ৫০ মিলিয়নেরও বেশি লোক ম্যাককেইনের পক্ষে ভোট দিয়েছেন।"
3418,"ঠিক আছে, ৫০ মিলিয়নেরও বেশি লোক ম্যাককেইনের পক্ষে ভোট দিয়েছেন।",এটি 50 মিলিয়ন মানুষ যারা ওবামাকে ভালবাসেন না।
3419,এটি 50 মিলিয়ন মানুষ যারা ওবামাকে ভালবাসেন না।,ওবামার সবাইকে খুশি করতে চার বছর পেল।
3420,ওবামার সবাইকে খুশি করতে চার বছর পেল।,তিনি কখনই সবাইকে খুশি করতে যাচ্ছেন না।
3421,তিনি কখনই সবাইকে খুশি করতে যাচ্ছেন না।,আপনি কি রাষ্ট্রপতি হওয়ার কথা ভাবতে পারেন?
3422,আপনি কি রাষ্ট্রপতি হওয়ার কথা ভাবতে পারেন?,প্রত্যেকে চায় আপনি তাদের সমস্যাগুলি সমাধান করুন।
3423,প্রত্যেকে চায় আপনি তাদের সমস্যাগুলি সমাধান করুন।,আমার নিজের সমস্যাগুলি সমাধান করার চেষ্টা করে আমার যথেষ্ট চাপ রয়েছে।
3424,আমার নিজের সমস্যাগুলি সমাধান করার চেষ্টা করে আমার যথেষ্ট চাপ রয়েছে।,আপনি এবং অন্য সবাই।
3425,আপনি এবং অন্য সবাই।,আমি কখনই রাষ্ট্রপতি হতে চাই না।
3426,আমি কখনই রাষ্ট্রপতি হতে চাই না।,তবে আপনার কাছে থাকা সমস্ত শক্তি সম্পর্কে চিন্তা করুন।
3427,তবে আপনার কাছে থাকা সমস্ত শক্তি সম্পর্কে চিন্তা করুন।,আমি আমার শান্ত ছোট্ট জীবনকে বিশ্বের সমস্ত শক্তির চেয়ে পছন্দ করি।
3428,আপনি এই নিবন্ধটি পড়েছেন?,কি নিবন্ধ?
3429,কি নিবন্ধ?,এটি বলেছে যে মেয়র তাঁর সময়কালের মাত্র 11 শতাংশ নগরীর দায়িত্ব পালনে ব্যয় করেন।
3430,এটি বলেছে যে মেয়র তাঁর সময়কালের মাত্র 11 শতাংশ নগরীর দায়িত্ব পালনে ব্যয় করেন।,মাত্র ১১ শতাংশ?
3431,মাত্র ১১ শতাংশ?,তিনি ভ্রমণ করছেন প্রায় 50 শতাংশ।
3432,তিনি ভ্রমণ করছেন প্রায় 50 শতাংশ।,তিনি কোথায় ভ্রমণ করেন?
3433,তিনি কোথায় ভ্রমণ করেন?,"ওহ, সারা বিশ্ব জুড়ে।"
3434,"ওহ, সারা বিশ্ব জুড়ে।",তবে তিনি আমাদের শহরটিকে আরও ভাল জায়গা করার কথা।
3435,তবে তিনি আমাদের শহরটিকে আরও ভাল জায়গা করার কথা।,তিনি ধারণা পেতে অন্যান্য শহরগুলিতে ঘুরে দেখছেন।
3436,তিনি ধারণা পেতে অন্যান্য শহরগুলিতে ঘুরে দেখছেন।,সে কি শুধু অনলাইনে যেতে পারে না?
3437,সে কি শুধু অনলাইনে যেতে পারে না?,বাকি সময় তিনি তার পুনর্নির্বাচনের জন্য অর্থ সংগ্রহ করছেন।
3438,বাকি সময় তিনি তার পুনর্নির্বাচনের জন্য অর্থ সংগ্রহ করছেন।,"ঠিক আছে, এই সংবাদটি বের হওয়ার পরে সে কখনই নির্বাচিত হবে না।"
3439,আপনি কাকে রাষ্ট্রপতির পক্ষে ভোট দিয়েছেন?,আমি রাল্ফ নাদের পক্ষে ভোট দিয়েছি।
3440,আমি রাল্ফ নাদের পক্ষে ভোট দিয়েছি।,র‌্যাল্ফ নাদের পৃথিবীতে কে?
3441,র‌্যাল্ফ নাদের পৃথিবীতে কে?,তিনি রাষ্ট্রপতির জন্য সেরা মানুষ।
3442,তিনি রাষ্ট্রপতির জন্য সেরা মানুষ।,এটা কেন?
3443,এটা কেন?,তিনি কর্পোরেশনকে ঘৃণা করেন।
3444,তিনি কর্পোরেশনকে ঘৃণা করেন।,"ঠিক আছে, বেশিরভাগ কর্পোরেশন কেবল অর্থ সম্পর্কে চিন্তা করে।"
3445,"ঠিক আছে, বেশিরভাগ কর্পোরেশন কেবল অর্থ সম্পর্কে চিন্তা করে।",তিনি ডেমোক্র্যাটস এবং রিপাবলিকানদের ঘৃণা করেন।
3446,তিনি ডেমোক্র্যাটস এবং রিপাবলিকানদের ঘৃণা করেন।,"ঠিক আছে, তারা তাদের দেশকে তাদের দেশের সামনে রাখে।"
3447,"ঠিক আছে, তারা তাদের দেশকে তাদের দেশের সামনে রাখে।",তিনিই একমাত্র প্রার্থী যা আমি বিশ্বাস করি।
3448,তিনিই একমাত্র প্রার্থী যা আমি বিশ্বাস করি।,কিন্তু তার কোনও সুযোগ ছিল না।কেউ তাকে ভোট দেয়নি!
3449,কিন্তু তার কোনও সুযোগ ছিল না।কেউ তাকে ভোট দেয়নি!,"যত তাড়াতাড়ি বা পরে, ভোটাররা জেগে উঠবেন।"
3450,আমি কেন ভোট দিতে বিরক্ত করি তা আমি জানি না।,এটা কেন?
3451,এটা কেন?,এটা কি ভাল করে?
3452,এটা কি ভাল করে?,আপনার পছন্দ মতো কাউকে আপনি ক্ষমতায় রাখতে পারেন।
3453,আপনার পছন্দ মতো কাউকে আপনি ক্ষমতায় রাখতে পারেন।,আমার প্রার্থী যদি জিতেন তবেই।
3454,আমার প্রার্থী যদি জিতেন তবেই।,"ঠিক আছে, আপনি এবং অন্যরা তাকে ভোট না দিলে তিনি জিততে পারবেন না।"
3455,"ঠিক আছে, আপনি এবং অন্যরা তাকে ভোট না দিলে তিনি জিততে পারবেন না।",তবে আমার প্রার্থী জিতলেও তিনি তার প্রতিশ্রুতি ভঙ্গ করবেন।
3456,তবে আমার প্রার্থী জিতলেও তিনি তার প্রতিশ্রুতি ভঙ্গ করবেন।,সেটা সত্য.
3457,সেটা সত্য.তারা কেবল কিছু প্রতিশ্রুতি দেয় যাতে তারা নির্বাচিত হয়।,এবং নির্বাচিত হলে তারা তাদের নিজস্ব পথে যায়।
3458,এবং নির্বাচিত হলে তারা তাদের নিজস্ব পথে যায়।,তারা ভুলে যায় কে তাদের ক্ষমতায় রাখে।
3459,তারা ভুলে যায় কে তাদের ক্ষমতায় রাখে।,তারা কোথা থেকে এসেছিল তা ভুলে যায়।
3460,তারা কোথা থেকে এসেছিল তা ভুলে যায়।,হতে পারে আপনার অফিসে দৌড়াতে হবে।
3461,মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জন্য নির্বাচনসিনেটর স্টাঙ্ক।,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
3462,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,ভোটারদের চেয়ে বেশি ভোট ছিল!
3463,ভোটারদের চেয়ে বেশি ভোট ছিল!,তবে এটা অসম্ভব।
3464,তবে এটা অসম্ভব।,কর্মকর্তারা বলেছিলেন যে এটি সম্ভব।
3465,কর্মকর্তারা বলেছিলেন যে এটি সম্ভব।,তারা কীভাবে এটি সম্ভব তা ব্যাখ্যা করেছে?
3466,তারা কীভাবে এটি সম্ভব তা ব্যাখ্যা করেছে?,না।তারা বলেছিল এমন কিছু জিনিস রয়েছে যা আপনি ব্যাখ্যা করতে পারবেন না।
3467,না।তারা বলেছিল এমন কিছু জিনিস রয়েছে যা আপনি ব্যাখ্যা করতে পারবেন না।,তাহলে তারা কি অন্য নির্বাচন করতে চলেছে?
3468,তাহলে তারা কি অন্য নির্বাচন করতে চলেছে?,না।এতে খুব বেশি অর্থ ব্যয় হবে।
3469,না।এতে খুব বেশি অর্থ ব্যয় হবে।,তাহলে কি সৎ নির্বাচন করার চেয়ে অর্থ সাশ্রয় করা ভাল?
3470,তাহলে কি সৎ নির্বাচন করার চেয়ে অর্থ সাশ্রয় করা ভাল?,"ঠিক আছে, ডেমোক্র্যাটিক পার্টি বলেছে এটি একটি সৎ নির্বাচন ছিল।"
3471,"ঠিক আছে, ডেমোক্র্যাটিক পার্টি বলেছে এটি একটি সৎ নির্বাচন ছিল।",অবশ্যই তারা বলে যে - তাদের মানুষ জিতেছে!
3472,আমি দেখতে পাচ্ছি যে প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি বুশ একটি সম্মেলনে রয়েছেন।,হ্যাঁ.তিনি রাষ্ট্রপতি হিসাবে তাঁর আট বছর সম্পর্কে রসিকতা বলছেন।
3473,হ্যাঁ.তিনি রাষ্ট্রপতি হিসাবে তাঁর আট বছর সম্পর্কে রসিকতা বলছেন।,"হ্যাঁ, এই আট বছর সবার জন্য অনেক মজা ছিল।"
3474,"হ্যাঁ, এই আট বছর সবার জন্য অনেক মজা ছিল।","বিদেশে মাত্র ৪,০০০ আমেরিকান সেনা নিহত হয়েছিল।"
3475,"বিদেশে মাত্র ৪,০০০ আমেরিকান সেনা নিহত হয়েছিল।","৪০,০০০ আহত সৈন্যদের উল্লেখ না করা।"
3476,"৪০,০০০ আহত সৈন্যদের উল্লেখ না করা।",তবে বুশ তাদের মধ্যে কয়েকজন একবার হাসপাতালে গিয়েছিলেন।
3477,তবে বুশ তাদের মধ্যে কয়েকজন একবার হাসপাতালে গিয়েছিলেন।,এটি দুর্দান্ত যে তিনি একটি দর্শন করার সময়টি পেয়েছিলেন।
3478,এটি দুর্দান্ত যে তিনি একটি দর্শন করার সময়টি পেয়েছিলেন।,তিনি তাদের সাথে কথা বলেছেন এবং তাদের আরও ভাল বোধ করেছেন।
3479,তিনি তাদের সাথে কথা বলেছেন এবং তাদের আরও ভাল বোধ করেছেন।,তিনি কি প্রতিটি পরিবারের সাথে কথা বলেছেন যে একজন সৈনিককে হারিয়েছে?
3480,তিনি কি প্রতিটি পরিবারের সাথে কথা বলেছেন যে একজন সৈনিককে হারিয়েছে?,"না, এটি করার মতো সময় তাঁর ছিল না।"
3481,"না, এটি করার মতো সময় তাঁর ছিল না।","ঠিক আছে, সে এখন প্রচুর সময় পেয়েছে!"
3482,"ঠিক আছে, সে এখন প্রচুর সময় পেয়েছে!","না, রাষ্ট্রপতি হওয়া কতটা কঠিন ছিল সে সম্পর্কে একটি বই লিখতে তিনি খুব ব্যস্ত।"
3483,আপনি কি আপনার অফিসিয়াল নমুনা ব্যালট পেয়েছেন?,"হ্যাঁ, ভোটার নির্দেশাবলী সহ।"
3484,"হ্যাঁ, ভোটার নির্দেশাবলী সহ।",আপনি কিভাবে ভোট দিতে যাচ্ছেন?
3485,আপনি কিভাবে ভোট দিতে যাচ্ছেন?,মেল দ্বারা আগের মতো একই।আমার খরচ হয় আমার 42 শতাংশ স্ট্যাম্প।
3486,মেল দ্বারা আগের মতো একই।আমার খরচ হয় আমার 42 শতাংশ স্ট্যাম্প।,"আমি বলতে চাইছি, আপনি কি নতুন করের পক্ষে বা বিপক্ষে ভোট দিতে যাচ্ছেন?"
3487,"আমি বলতে চাইছি, আপনি কি নতুন করের পক্ষে বা বিপক্ষে ভোট দিতে যাচ্ছেন?",অবশ্যই তাদের সবার বিরুদ্ধে।
3488,অবশ্যই তাদের সবার বিরুদ্ধে।,"তবে হাইওয়ে, স্কুল এবং কারাগারের জন্য আমাদের অর্থ প্রদানের জন্য নতুন করের প্রয়োজন।"
3489,"তবে হাইওয়ে, স্কুল এবং কারাগারের জন্য আমাদের অর্থ প্রদানের জন্য নতুন করের প্রয়োজন।",আমরা ইতিমধ্যে সেই সমস্ত স্টাফের জন্য অর্থ প্রদানের জন্য নতুন করের পক্ষে ভোট দিয়েছি!
3490,আমরা ইতিমধ্যে সেই সমস্ত স্টাফের জন্য অর্থ প্রদানের জন্য নতুন করের পক্ষে ভোট দিয়েছি!,সেটা সত্য.
3491,সেটা সত্য.সেই টাকা কোথায় গেল?,আমাদের বিধায়করা এটি সারা বিশ্ব জুড়ে প্রথম শ্রেণির ভ্রমণে ব্যয় করেছেন।
3492,আমাদের বিধায়করা এটি সারা বিশ্ব জুড়ে প্রথম শ্রেণির ভ্রমণে ব্যয় করেছেন।,তারা আমাদের অর্থের সাথে ভাল সময় কাটাচ্ছে।
3493,তারা আমাদের অর্থের সাথে ভাল সময় কাটাচ্ছে।,তাহলে আমরা কখন তাদের আরও দেওয়া বন্ধ করব?
3494,আপনি কীভাবে ভোট দিতে যাচ্ছেন তা সিদ্ধান্ত নিয়েছেন?,"আপনি কি 1, 2 এবং 3 ব্যবস্থায় বোঝাতে চাইছেন?"
3495,"আপনি কি 1, 2 এবং 3 ব্যবস্থায় বোঝাতে চাইছেন?","হ্যাঁ.যেগুলি আমাদের স্কুল, রাস্তা এবং হাসপাতালের উন্নতি করবে।"
3496,"হ্যাঁ.যেগুলি আমাদের স্কুল, রাস্তা এবং হাসপাতালের উন্নতি করবে।",আপনি আমাদের কর বাড়িয়ে তুলবে এমন ব্যবস্থাগুলি বোঝায়।
3497,আপনি আমাদের কর বাড়িয়ে তুলবে এমন ব্যবস্থাগুলি বোঝায়।,তবে টিভি বিজ্ঞাপনগুলি বলে যে আমাদের কর বাড়বে না।
3498,তবে টিভি বিজ্ঞাপনগুলি বলে যে আমাদের কর বাড়বে না।,আপনি কি টিভি বিজ্ঞাপন বিশ্বাস করেন?
3499,আপনি কি টিভি বিজ্ঞাপন বিশ্বাস করেন?,আমি যেটি ফায়ারম্যান আমাদের জানান কেন আমাদের হ্যাঁ ভোট দেওয়া উচিত তা আমি পছন্দ করি।
3500,আমি যেটি ফায়ারম্যান আমাদের জানান কেন আমাদের হ্যাঁ ভোট দেওয়া উচিত তা আমি পছন্দ করি।,"তাকে বিশ্বাস করবেন না!টিভি বিজ্ঞাপনগুলি আপনাকে যা বলুক না কেন, বিপরীতটি সত্য।"
3501,"তাকে বিশ্বাস করবেন না!টিভি বিজ্ঞাপনগুলি আপনাকে যা বলুক না কেন, বিপরীতটি সত্য।","তবে পরিমাপ 1 এর শিরোনাম হ'ল ""বিনা ব্যয়ে আরও ভাল স্কুল""।"
3502,"তবে পরিমাপ 1 এর শিরোনাম হ'ল ""বিনা ব্যয়ে আরও ভাল স্কুল""।","শিরোনামটি ""বিশাল ব্যয়ে ভাল স্কুল"" হওয়া উচিত।"
3503,"শিরোনামটি হওয়া উচিত ""বিশাল ব্যয়ে আরও ভাল স্কুল""।",আমি বিশ্বাস করতে পারি না যে তারা আমাদের সাথে মিথ্যা বলবে।
3504,আমি বিশ্বাস করতে পারি না যে তারা আমাদের সাথে মিথ্যা বলবে।,অবশ্যই তারা মিথ্যা - এটাই রাজনীতিবিদরা!
3505,আমার এক্তা পাকস্থলী আছে.,এটা কি আপনি খেয়েছেন?
3506,এটা কি আপনি খেয়েছেন?,হতে পারে. আমি নিশ্চিত নই.
3507,হতে পারে. আমি নিশ্চিত নই.,নাস্তার জন্য তুমি কি করেছো?
3508,নাস্তার জন্য তুমি কি করেছো?,"স্বাভাবিক, দুধ এবং একটি কলা সহ সিরিয়াল।"
3509,"স্বাভাবিক, দুধ এবং একটি কলা সহ সিরিয়াল।",হয়ত দুধ খারাপ ছিল।
3510,হয়ত দুধ খারাপ ছিল।,এটা খারাপ গন্ধ পায় নি।
3511,এটা খারাপ গন্ধ পায় নি।,কলা খারাপ ছিল।
3512,কলা খারাপ ছিল।,"না, কলা সুস্বাদু ছিল।"
3513,"না, কলা সুস্বাদু ছিল।",হতে পারে আপনার কেবল বাথরুমে যেতে হবে।
3514,হতে পারে আপনার কেবল বাথরুমে যেতে হবে।,"না, এটি সমস্যা নয়।"
3515,"না, এটি সমস্যা নয়।",সম্ভবত এটি কিছুক্ষণের মধ্যে চলে যাবে।
3516,এই দাগ কি?,আমি জানি না।
3517,আমি জানি না।,এটি রক্তের মতো দেখাচ্ছে।
3518,এটি রক্তের মতো দেখাচ্ছে।,আমার মনে হয় আমার নাক রক্তক্ষরণ হচ্ছে।
3519,আমার মনে হয় আমার নাক রক্তক্ষরণ হচ্ছে।,আপনার সাথে সাথে আপনার শার্টটি ভেজানো উচিত।
3520,আপনার সাথে সাথে আপনার শার্টটি ভেজানো উচিত।,কেন?
3521,কেন?,কারণ এটি শার্ট থেকে রক্ত বের করে।
3522,কারণ এটি শার্ট থেকে রক্ত বের করে।,একটু রক্ত কী?
3523,একটু রক্ত কী?,আপনার সাদা শার্ট নষ্ট হয়ে গেছে।
3524,আপনার সাদা শার্ট নষ্ট হয়ে গেছে।,"সুতরাং, আমি কেবল অন্য একটি কিনব।"
3525,"সুতরাং, আমি কেবল অন্য একটি কিনব।",আপনি বাড়ির চারপাশে এটি পরতে পারেন।
3526,আপনি এটি বাড়ির চারপাশে পরতে পারেন।,পরের বার আমি তাৎক্ষণিকভাবে এটি ভিজিয়ে রাখব।
3527,আমার আঙ্গুলগুলি আঘাত করেছে।,কেন তারা আঘাত করে?
3528,কেন তারা আঘাত করে?,আমি খুব বেশি টাইপ করি।
3529,আমি খুব বেশি টাইপ করি।,আপনার একটু বিরতি নেওয়া উচিত।
3530,আপনার একটু বিরতি নেওয়া উচিত।,অর্থ উপার্জনের জন্য আমার টাইপ করা দরকার।
3531,অর্থ উপার্জনের জন্য আমার টাইপ করা দরকার।,তবে টাইপিং আপনাকে ব্যথা করছে।
3532,তবে টাইপিং আপনাকে ব্যথা করছে।,হয়তো আমার একজন ডাক্তার দেখা উচিত।
3533,হয়তো আমার একজন ডাক্তার দেখা উচিত।,চিকিত্সকরা খুব ব্যয়বহুল।
3534,চিকিত্সকরা খুব ব্যয়বহুল।,তিনি আমাকে কিছুক্ষণ বিশ্রাম নিতে বলতে পারেন।
3535,তিনি আমাকে কিছুক্ষণ বিশ্রাম নিতে বলতে পারেন।,তিনি আপনাকে খোলা কাটাতে চাইতে পারেন।
3536,তিনি আপনাকে খোলা কাটাতে চাইতে পারেন।,সে হতে পারে আমি ঠিক আছি।
3537,সে হতে পারে আমি ঠিক আছি।,তিনি বলতে পারেন আপনার হাড়ের ক্যান্সার রয়েছে।
3538,ডাক্তার কি বলেছিলেন?,সে মনে করে আমার খুব বেশি চাপ আছে।
3539,সে মনে করে আমার খুব বেশি চাপ আছে।,স্ট্রেস আপনার পেটে ব্যথার কারণ?
3540,স্ট্রেস আপনার পেটে ব্যথার কারণ?,স্ট্রেস বিভিন্ন লোকের সাথে বিভিন্ন সমস্যা সৃষ্টি করে।
3541,স্ট্রেস বিভিন্ন লোকের সাথে বিভিন্ন সমস্যা সৃষ্টি করে।,তাহলে সে আপনাকে কী করতে বলেছিল?
3542,তাহলে সে আপনাকে কী করতে বলেছিল?,তিনি বলেছিলেন আমার ইতিবাচক চিন্তা করা দরকার।
3543,তিনি বলেছিলেন আমার ইতিবাচক চিন্তা করা দরকার।,তিনি আপনাকে কোন ওষুধ দেননি?
3544,তিনি আপনাকে কোন ওষুধ দেননি?,আমি ওষুধ ঘৃণা করি।এটি আমাকে আলাদা মনে করে।
3545,আমি ওষুধ ঘৃণা করি।এটি আমাকে আলাদা মনে করে।,তাহলে আপনি কীভাবে ইতিবাচক ভাবেন?
3546,তাহলে আপনি কীভাবে ইতিবাচক ভাবেন?,আমি সুন্দর জিনিস সম্পর্কে চিন্তা।
3547,আমি সুন্দর জিনিস সম্পর্কে চিন্তা।,কিসের মত?
3548,কিসের মত?,"সৈকতে এক দিনের মতো, বালিতে আমার পায়ের আঙ্গুলের সাথে।"
3549,আমি আমার আঙুল কেটে ফেলেছি.,আপনি এটা কিভাবে করেছিলেন?
3550,আপনি এটা কিভাবে করেছিলেন?,এটি একটি কাগজ কাটা।
3551,এটি একটি কাগজ কাটা।,কাগজ বিপজ্জনক হতে পারে।
3552,কাগজ বিপজ্জনক হতে পারে।,এটাও ব্যাথা করে।
3553,এটাও ব্যাথা করে।,কাগজ কাটা অনেক ক্ষতি করতে পারে।
3554,কাগজ কাটা অনেক ক্ষতি করতে পারে।,ব্যান্ড-এইডস কোথায়?
3555,ব্যান্ড-এইডস কোথায়?,আমি মনে করি তারা মেডিসিন ক্যাবিনেটে রয়েছে।
3556,আমি মনে করি তারা মেডিসিন ক্যাবিনেটে রয়েছে।,এটা আমার আঙুলের ডগায়।
3557,এটা আমার আঙুলের ডগায়।,একটি ব্যান্ড-এইড কাজ করতে পারে না।
3558,একটি ব্যান্ড-এইড কাজ করতে পারে না।,কাটা নিরাময় না হওয়া পর্যন্ত আমি অবশ্যই এই আঙুলটি ব্যবহার করব না।
3559,কাটা নিরাময় না হওয়া পর্যন্ত আমি অবশ্যই এই আঙুলটি ব্যবহার করব না।,নিরাময়ে এক বা দুই দিন সময় লাগতে পারে।
3560,আপনি কি গন্ধ?,হ্যাঁ.
3561,হ্যাঁ.,আমি সিগারেটের ধোঁয়া দাঁড়াতে পারি না।
3562,আমি সিগারেটের ধোঁয়া দাঁড়াতে পারি না।,এটা খুব খারাপ গন্ধ।
3563,এটা খুব খারাপ গন্ধ।,একটি সিগারেট পুরো ফুটপাতটি দুর্গন্ধযুক্ত করে।
3564,একটি সিগারেট পুরো ফুটপাতটি দুর্গন্ধযুক্ত করে।,ধূমপায়ীরা মনে করেন তারা এত দুর্দান্ত।
3565,ধূমপায়ীরা মনে করেন তারা এত দুর্দান্ত।,তারা এত দুর্বল।
3566,তারা এত দুর্বল।,একটি সামান্য সিগারেট তাদের নিয়ন্ত্রণ করে।
3567,একটি সামান্য সিগারেট তাদের নিয়ন্ত্রণ করে।,তারা দেখতে খুব বোকা লাগে।
3568,তারা দেখতে খুব বোকা লাগে।,এবং তারপরে তারা তাদের মুখ থেকে ধোঁয়া উড়িয়ে দেয়।
3569,এবং তারপরে তারা তাদের মুখ থেকে ধোঁয়া উড়িয়ে দেয়।,তারা মনে করে এটি দুর্দান্ত।
3570,তারা মনে করে এটি দুর্দান্ত।,সিগারেট দুর্গন্ধ।
3571,তোমার কি ঠান্ডা লেগেছে?,হ্যা আমি করব.
3572,হ্যা আমি করব.,আপনি কিভাবে এটা পেলেন?
3573,আপনি কিভাবে এটা পেলেন?,আমার বোন ঠান্ডা ছিল।তিনি আমাকে এটি দিয়েছেন।
3574,আমার বোন ঠান্ডা ছিল।তিনি আমাকে এটি দিয়েছেন।,আপনি কি আপনার ঠান্ডা জন্য কিছু নিয়েছেন?
3575,আপনি কি আপনার ঠান্ডা জন্য কিছু নিয়েছেন?,"না, আমি কেবল আমার নাককে অনেক উড়িয়ে দিই।"
3576,"না, আমি কেবল আমার নাককে অনেক উড়িয়ে দিই।",তোমার নাক বন্ধ হয়ে গেছে?
3577,তোমার নাক বন্ধ হয়ে গেছে?,হ্যাঁ.আমাকে আমার মুখ দিয়ে শ্বাস নিতে হবে।
3578,হ্যাঁ.আমাকে আমার মুখ দিয়ে শ্বাস নিতে হবে।,আপনি নাক ফোঁটা চেষ্টা করেছেন?
3579,আপনি নাক ফোঁটা চেষ্টা করেছেন?,"না, আমি নাকের ফোঁটা পছন্দ করি না।"
3580,"না, আমি নাকের ফোঁটা পছন্দ করি না।",তারা দুর্দান্ত কাজ।
3581,তারা দুর্দান্ত কাজ।,আমি পাত্তা দিই না।আমি আমার নাকের ফোঁটা রাখতে পছন্দ করি না।
3582,"আপনি কি আমার পিঠে সান্টান লোশন রাখবেন, দয়া করে?",নিশ্চিত।
3583,নিশ্চিত।,ধন্যবাদ.
3584,ধন্যবাদ.,আপনার খুব বেশি দিন রোদে শুয়ে থাকা উচিত নয়।
3585,আপনার খুব বেশি দিন রোদে শুয়ে থাকা উচিত নয়।,আমি একটি ট্যান পেতে চাইআমি এত ফ্যাকাশে দেখতে চাই না।
3586,আমি একটি ট্যান পেতে চাইআমি এত ফ্যাকাশে দেখতে চাই না।,ফ্যাকাশে দেখতে কি ভুল?
3587,ফ্যাকাশে দেখতে কি ভুল?,লোকেরা মনে করে আপনি অসুস্থ হতে পারেন।
3588,লোকেরা মনে করে আপনি অসুস্থ হতে পারেন।,কে মনে করে?
3589,কে মনে করে?,আমি জানি না।
3590,আমি জানি না।,ত্বকের ক্যান্সারের চেয়ে ফ্যাকাশে হওয়া ভাল।
3591,ত্বকের ক্যান্সারের চেয়ে ফ্যাকাশে হওয়া ভাল।,আমি জানি।
3592,আমি জানি।,তাহলে তুমি আমার সাথে তর্ক করছ কেন?খুব দীর্ঘ রোদে শুয়ে থাকবেন না!
3593,আমি ধূমপান ছাড়তে পারি না।,অবশ্যই আপনি করতে পারেন.
3594,অবশ্যই আপনি করতে পারেন.,আমার যথেষ্ট ইচ্ছা শক্তি নেই।
3595,আমার যথেষ্ট ইচ্ছা শক্তি নেই।,অবশ্যই তুমি করবে.
3596,অবশ্যই তুমি করবে.,আমি আশা করি আমি কখনও শুরু করতাম না।
3597,আমি আশা করি আমি কখনও শুরু করতাম না।,প্রতিটি ধূমপায়ী তাই না।
3598,প্রতিটি ধূমপায়ী তাই না।,আমি অনেকবার ছাড়ার চেষ্টা করেছি।
3599,আমি অনেকবার ছাড়ার চেষ্টা করেছি।,অন্য সব আছে।
3600,অন্য সব আছে।,কিছুই কাজ করছে বলে মনে হচ্ছে না।
3601,কিছুই কাজ করছে বলে মনে হচ্ছে না।,"এটি যা লাগে তা হ'ল ক্ষমতা, এবং আপনার কাছে এটি রয়েছে।"
3602,"এটি যা লাগে তা হ'ল ক্ষমতা, এবং আপনার কাছে এটি রয়েছে।",তাহলে আমি কেন ছাড়তে পারি না?
3603,তাহলে আমি কেন ছাড়তে পারি না?,নিজেকে বিশ্বাস করতে হবে.
3604,আমার পিঠ আমাকে হত্যা করছে।,আপনি কি করেছিলেন?
3605,আপনি কি করেছিলেন?,আমি আমার গাড়ি থেকে উঠলাম।
3606,আমি আমার গাড়ি থেকে উঠলাম।,এটাই?
3607,এটাই?,আমি কেবল হাঁচি দিয়ে আমার পিঠে একবার আহত করেছি।
3608,আমি কেবল হাঁচি দিয়ে আমার পিঠে একবার আহত করেছি।,তোমার ডাক্তার দেখানো উচিত.
3609,তোমার ডাক্তার দেখানো উচিত.,আমার ডাক্তার বলেছিলেন আমার অস্ত্রোপচার দরকার।
3610,আমার ডাক্তার বলেছিলেন আমার অস্ত্রোপচার দরকার।,তো?
3611,তো?,"সুতরাং, এটা ভুলে যান।"
3612,"সুতরাং, এটা ভুলে যান।",তোমার কাছে টাকা নেই?
3613,তোমার কাছে টাকা নেই?,আমার কোন বীমা নেই।
3614,আমার কোন বীমা নেই।,সম্ভবত একটি পিছনে ঘষা সাহায্য করবে।
3615,আমার ভাই দিনে তিনটি প্যাক ধূমপান করে।,তিনটি প্যাক কি?
3616,তিনটি প্যাক কি?,সিগারেট অবশ্যই।
3617,সিগারেট অবশ্যই।,সে কীভাবে তা করতে পারে?
3618,সে কীভাবে তা করতে পারে?,"যখন তিনি প্রায় একটি সিগারেট দিয়ে শেষ করেন, তখন তিনি এটি অন্যটি আলোকিত করতে ব্যবহার করেন।"
3619,"যখন তিনি প্রায় একটি সিগারেট দিয়ে শেষ করেন, তখন তিনি এটি অন্যটি আলোকিত করতে ব্যবহার করেন।",তিনি একজন চেইন ধূমপায়ী।
3620,তিনি একজন চেইন ধূমপায়ী।,তিনি 30 বছর ধরে চেইন ধূমপায়ী।
3621,তিনি 30 বছর ধরে চেইন ধূমপায়ী।,এটা অবিশ্বাস্য.সে কি এখনও শ্বাস নিতে পারে?
3622,এটা অবিশ্বাস্য.সে কি এখনও শ্বাস নিতে পারে?,"তিনি পারেন, কিন্তু তার চারপাশের লোকেরা পারে না।"
3623,"তিনি পারেন, কিন্তু তার চারপাশের লোকেরা পারে না।",কীভাবে তিনি এখনও বেঁচে থাকতে পারেন?
3624,কীভাবে তিনি এখনও বেঁচে থাকতে পারেন?,তার ডাক্তার বলেছেন তাঁর হৃদয় এবং ফুসফুসগুলি শক্তিশালী এবং স্বাস্থ্যকর।
3625,তার ডাক্তার বলেছেন তাঁর হৃদয় এবং ফুসফুসগুলি শক্তিশালী এবং স্বাস্থ্যকর।,আমার ধূমপান শুরু করা উচিত।
3626,আমি দাঁত ব্রাশ করা ঘৃণা করি।,এটা যেমন একটি কাজ।
3627,এটা যেমন একটি কাজ।,"ব্রাশ, ব্রাশ।থুতু, থুতু।"
3628,"ব্রাশ, ব্রাশ।থুতু, থুতু।",পুরানো দিনগুলিতে তারা কী করেছিল?
3629,পুরানো দিনগুলিতে তারা কী করেছিল?,তারা তাদের আঙ্গুল দিয়ে ব্রাশ করেছে।
3630,তারা তাদের আঙ্গুল দিয়ে ব্রাশ করেছে।,তারা তাদের আঙ্গুল দিয়ে খেয়েছে!
3631,তারা তাদের আঙ্গুল দিয়ে খেয়েছে!,কেন তারা এটিকে ভাল পুরানো দিন বলে?
3632,কেন তারা এটিকে ভাল পুরানো দিন বলে?,কারণ তাদের ব্রাশ এবং ফ্লস করতে হয়নি।
3633,কারণ তাদের ব্রাশ এবং ফ্লস করতে হয়নি।,কে ফ্লসিং আবিষ্কার করেছে?
3634,কে ফ্লসিং আবিষ্কার করেছে?,"একজন ডেন্টিস্ট, আমি নিশ্চিত।"
3635,"একজন দাঁতের, আমি নিশ্চিত।",আমি ব্রাশ করার চেয়ে বেশি ফ্লসিংকে ঘৃণা করি!
3636,আমি ব্রাশ করার চেয়ে বেশি ফ্লসিংকে ঘৃণা করি!,আমার সমস্ত দাঁত না পড়ে পর্যন্ত আমি অপেক্ষা করতে পারি না।
3637,কিছুক্ষণের জন্য থামি।আমার একটি বিরতি এবং কিছু জল দরকার।,এই ট্রেইল আরোহণ করা শক্ত।
3638,এই ট্রেইল আরোহণ করা শক্ত।,বিশেষত এই জাতীয় গরম দিনে।
3639,বিশেষত এই মত একটি গরম দিন।,আমি বিশ্বাস করতে পারি না আমরা কোনও প্রাণী দেখিনি।
3640,আমি বিশ্বাস করতে পারি না আমরা কোনও প্রাণী দেখিনি।,মঙ্গলভাব ধন্যবাদ!আমি কোনও বন্য প্রাণী দেখতে চাই না।
3641,মঙ্গলভাব ধন্যবাদ!আমি কোনও বন্য প্রাণী দেখতে চাই না।,আমরা এখন পর্যন্ত যা দেখেছি তা হ'ল বেশ কয়েকটি টিকটিকি।
3642,আমরা এখন পর্যন্ত যা দেখেছি তা হ'ল বেশ কয়েকটি টিকটিকি।,"আমরা ওজন হ্রাস করতে হাইকিং করছি, ছাগল এবং ভালুক দেখতে নয়।"
3643,"আমরা ওজন হ্রাস করতে হাইকিং করছি, ছাগল এবং ভালুক দেখতে নয়।",আমি বাজি ধরছি আমি ইতিমধ্যে কয়েক পাউন্ড হারিয়েছি।
3644,আমি বাজি ধরছি আমি ইতিমধ্যে কয়েক পাউন্ড হারিয়েছি।,আপনি যা হারিয়েছেন তা হ'ল কিছু ঘাম।
3645,আপনি যা হারিয়েছেন তা হ'ল কিছু ঘাম।,আমি এমনকি এক পাউন্ড চর্বি হারিয়েছি না?
3646,আমি এমনকি এক পাউন্ড চর্বি হারিয়েছি না?,আপনি যদি চর্বি হারাতে চান তবে আপনাকে প্রতিদিন এই ভাড়াটি করতে হবে।
3647,আপনি যদি চর্বি হারাতে চান তবে আপনাকে প্রতিদিন এই ভাড়াটি করতে হবে।,"ঠিক আছে, তবে আসুন শহরে বাড়ানো যাক।কমপক্ষে বিড়াল এবং কুকুর দেখতে আছে।"
3648,"ওহ না, আমার মুখে আরেকটি পিম্পল।",পিম্পলস স্তন্যপান।
3649,পিম্পলস স্তন্যপান।,দেখে মনে হচ্ছে আমি প্রায় প্রতিদিন একটি নতুন পিম্পল পাই।
3650,দেখে মনে হচ্ছে আমি প্রায় প্রতিদিন একটি নতুন পিম্পল পাই।,এটি আপনার ডায়েটে কিছু হতে পারে।
3651,এটি আপনার ডায়েটে কিছু হতে পারে।,"না, আমি দিনের পর দিন একই জিনিস খাই।"
3652,"না, আমি দিনের পর দিন একই জিনিস খাই।",তাহলে সম্ভবত এটি আপনার জিনে রয়েছে।
3653,তাহলে সম্ভবত এটি আপনার জিনে রয়েছে।,আপনি সঠিক হতে পারে।
3654,আপনি সঠিক হতে পারে।,পিম্পলগুলি কি আপনার পরিবারে চলে?
3655,পিম্পলগুলি কি আপনার পরিবারে চলে?,আমি লক্ষ্য করেছি না।
3656,আমি লক্ষ্য করেছি না।,"ঠিক আছে, সম্ভবত এটি বাতাসে দূষণ থেকে এসেছে।"
3657,"ঠিক আছে, সম্ভবত এটি বাতাসে দূষণ থেকে এসেছে।","কারণ যাই হোক না কেন, আমি তাদের আমার মুখে দেখে ঘৃণা করি।"
3658,"কারণ যাই হোক না কেন, আমি তাদের আমার মুখে দেখে ঘৃণা করি।","ঠিক আছে, উজ্জ্বল দিকে, তারা পপ করতে মজাদার।"
3659,আপনি যা শুনেছেন তা কি আপনি বিশ্বাস করেন?,আমি নিজের চোখ দিয়ে দেখি না এমন কিছু আমি বিশ্বাস করি না।
3660,আমি নিজের চোখ দিয়ে দেখি না এমন কিছু আমি বিশ্বাস করি না।,আপনি টিভি বা রেডিওতে যা শুনেছেন তা আপনি বিশ্বাস করতে পারবেন না।
3661,আপনি টিভি বা রেডিওতে যা শুনেছেন তা আপনি বিশ্বাস করতে পারবেন না।,সংবাদপত্রগুলিতে আপনি যা পড়েছেন তা আপনি বিশ্বাস করতে পারবেন না।
3662,সংবাদপত্রগুলিতে আপনি যা পড়েছেন তা আপনি বিশ্বাস করতে পারবেন না।,প্রত্যেকে আপনাকে একই জিনিস সম্পর্কে একটি আলাদা গল্প বলে।
3663,প্রত্যেকে আপনাকে একই জিনিস সম্পর্কে একটি আলাদা গল্প বলে।,তিনটি পৃথক লোক আপনাকে তিনটি ভিন্ন গল্প দেবে।
3664,তিনটি পৃথক লোক আপনাকে তিনটি ভিন্ন গল্প দেবে।,এবং সরকার আপনাকে একটি চতুর্থ গল্প দেবে।
3665,এবং সরকার আপনাকে একটি চতুর্থ গল্প দেবে।,"হ্যাঁ, সরকার যেমন সোয়াইন ফ্লু নিয়ে চিন্তা করবেন না বলে।"
3666,"হ্যাঁ, সরকার যেমন সোয়াইন ফ্লু নিয়ে চিন্তা করবেন না বলে।",তবে সোয়াইন ফ্লু মেক্সিকোতে সবেমাত্র ২০ জনকে হত্যা করেছিল।
3667,তবে সোয়াইন ফ্লু মেক্সিকোতে সবেমাত্র ২০ জনকে হত্যা করেছিল।,সরকার বলেছে যে আমাদের চিন্তার কিছু নেই।
3668,সরকার বলেছে যে আমাদের চিন্তার কিছু নেই।,তাহলে কিছু স্কুল কেন বাচ্চাদের বাড়িতে থাকতে বলছে?
3669,তাহলে কিছু স্কুল কেন বাচ্চাদের বাড়িতে থাকতে বলছে?,"সরকার ঘন ঘন আমাদের হাত ধুয়ে ফেলতে বলে, এবং আমরা সবাই ঠিক থাকব।"
3670,আপনার নাক বাছাই করবেন না।,আমি নাক তুলছিলাম না।
3671,আমি নাক তুলছিলাম না।,তুমি কি করছিলে?
3672,তুমি কি করছিলে?,আমি আমার নাক আঁচড়ে যাচ্ছিলাম।
3673,আমি আমার নাক আঁচড়ে যাচ্ছিলাম।,আমি মনে করি আমি বাছাই এবং স্ক্র্যাচিংয়ের মধ্যে পার্থক্য জানি।
3674,আমি মনে করি আমি বাছাই এবং স্ক্র্যাচিংয়ের মধ্যে পার্থক্য জানি।,"ঠিক আছে, মা, সম্ভবত আমি এটি কিছুটা বাছাই করছিলাম।"
3675,"ঠিক আছে, মা, সম্ভবত আমি এটি কিছুটা বাছাই করছিলাম।",পরের বার একটি টিস্যু ব্যবহার করুন।
3676,পরের বার একটি টিস্যু ব্যবহার করুন।,আমার কাছে টিস্যু ছিল না।
3677,আমার কাছে টিস্যু ছিল না।,তারপরে আপনি একটি টিস্যু না পাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
3678,তারপরে আপনি একটি টিস্যু না পাওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।,আমি অপেক্ষা করতে পারিনি।এটি একটি জরুরি ছিল।
3679,আমি অপেক্ষা করতে পারিনি।এটি একটি জরুরি ছিল।,ওহ সত্যিই?হয়ত আপনার 911 কল করা উচিত ছিল।
3680,ওহ সত্যিই?হয়ত আপনার 911 কল করা উচিত ছিল।,এটি এমন জরুরি অবস্থা ছিল না।
3681,আমাদের টিভি রিমোট নোংরা।,"হ্যাঁ, এটি ক্রুড দিয়ে আচ্ছাদিত।"
3682,"হ্যাঁ, এটি ক্রুড দিয়ে আচ্ছাদিত।",আমি এটি পরিষ্কার করতে যাচ্ছি।
3683,আমি এটি পরিষ্কার করতে যাচ্ছি।,এতে জল ব্যবহার করবেন না!
3684,এতে জল ব্যবহার করবেন না!,আমি একটি স্যাঁতসেঁতে কাপড় ব্যবহার করব।
3685,আমি একটি স্যাঁতসেঁতে কাপড় ব্যবহার করব।,জল কোনও ফাটল পেতে দেবেন না।
3686,জল কোনও ফাটল পেতে দেবেন না।,আমি কাপড়টি চেপে দেব যাতে এটি প্রায় শুকনো।
3687,আমি কাপড়টি চেপে দেব যাতে এটি প্রায় শুকনো।,রিমোট থেকে নম্বরগুলি ঘষবেন না।
3688,রিমোট থেকে নম্বরগুলি ঘষবেন না।,আমি আলতোভাবে তবে দৃ ly ়তার সাথে ঘষে।
3689,আমি আলতোভাবে তবে দৃ ly ়তার সাথে ঘষে।,"দয়া করে এটি দ্রুত করুন, যাতে আমি বিজ্ঞাপনের সময় চ্যানেলগুলি পরিবর্তন করতে পারি।"
3690,"দয়া করে এটি দ্রুত করুন, যাতে আমি বিজ্ঞাপনের সময় চ্যানেলগুলি পরিবর্তন করতে পারি।",আমি কয়েক মিনিটের মধ্যে আপনাকে এটি ফিরিয়ে দেব।
3691,আমি কয়েক মিনিটের মধ্যে আপনাকে এটি ফিরিয়ে দেব।,এটি পরিষ্কার রাখতে আমাদের এটি একটি প্লাস্টিকের ব্যাগে রাখা উচিত।
3692,আমার কান আমাকে হত্যা করছে।,কি ব্যাপার?
3693,কি ব্যাপার?,আমি একটি বিমানে ছিলাম।
3694,আমি একটি বিমানে ছিলাম।,তো?
3695,তো?,"সুতরাং, প্রতিবার বিমানটি উঠে যাওয়ার সময় আমার কানটি আঘাত করতে শুরু করে।"
3696,"সুতরাং, প্রতিবার বিমানটি উঠে যাওয়ার সময় আমার কানটি আঘাত করতে শুরু করে।",এটা ভাল না।
3697,এটা ভাল না।,"কখনও কখনও ব্যথা চলে যায়, এবং কখনও কখনও তা হয় না।"
3698,"কখনও কখনও ব্যথা চলে যায়, এবং কখনও কখনও তা হয় না।",আপনি কি ডাক্তার দেখেছেন?
3699,আপনি কি ডাক্তার দেখেছেন?,আমি দুজন ডাক্তারের কাছে এসেছি।
3700,আমি দুজন ডাক্তারের কাছে এসেছি।,এবং তারা আপনার সমস্যা সমাধান করতে পারেনি?
3701,এবং তারা আপনার সমস্যা সমাধান করতে পারেনি?,তারা দুজনেই বলেছিল আমাকে এটির সাথে বাঁচতে হবে।
3702,তারা দুজনেই বলেছিল আমাকে এটির সাথে বাঁচতে হবে।,অথবা আপনি বিমান বন্ধ রাখতে পারেন।
3703,আপনি কি নতুন মুখের সাথে মহিলাকে দেখেছেন?,সে কি সুন্দর কাজ পেয়েছে?
3704,সে কি সুন্দর কাজ পেয়েছে?,"তিনি একটি ""সবকিছু"" কাজ পেয়েছেন!"
3705,"তিনি একটি ""সবকিছু"" কাজ পেয়েছেন!",আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
3706,আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?,ডাক্তারদের একটি দল তাকে পুরো নতুন মুখ দিয়েছে।
3707,ডাক্তারদের একটি দল তাকে পুরো নতুন মুখ দিয়েছে।,তারা কেন এমন করল?
3708,তারা কেন এমন করল?,একটি পাগল কুকুর তার বেশিরভাগ মুখ বন্ধ করে দেয়।
3709,একটি পাগল কুকুর তার বেশিরভাগ মুখ বন্ধ করে দেয়।,"ওহ, এটা ভয়ানক।সে এখন দেখতে কেমন?"
3710,"ওহ, এটা ভয়ানক।সে এখন দেখতে কেমন?","তার মুখটি সত্যিই মোটা, তবে তারা বলে যে ফোলাভাব নেমে যাবে।"
3711,"তার মুখটি সত্যিই মোটা, তবে তারা বলে যে ফোলাভাব নেমে যাবে।",এবং তারপরে সে আবার স্বাভাবিক দেখাবে?
3712,এবং তারপরে সে আবার স্বাভাবিক দেখাবে?,আমারও তাই ধারণা.
3713,আমারও তাই ধারণা.,Modern শ্বর আধুনিক ওষুধের আশীর্বাদ করুন।
3714,আমার ডান হাতে কিছু ভুল আছে।,এতে কী হয়েছে?
3715,এতে কী হয়েছে?,এটি বেশিরভাগ সময় ব্যথা করে।
3716,এটি বেশিরভাগ সময় ব্যথা করে।,আপনি এটাকে কি মনে করেন?
3717,আপনি এটাকে কি মনে করেন?,আমি জানি না।আমি মনে করি এটি বার্ধক্য।
3718,আমি জানি না।আমি মনে করি এটি বার্ধক্য।,যদি এটি বার্ধক্য হয় তবে আপনার উভয় হাত কেন আঘাত করবেন না?
3719,যদি এটি বার্ধক্য হয় তবে আপনার উভয় হাত কেন আঘাত করবেন না?,এটা একটা ভালো প্রশ্ন.সম্ভবত এটি বার্ধক্য নয়।
3720,এটা একটা ভালো প্রশ্ন.সম্ভবত এটি বার্ধক্য নয়।,আপনি কি ডানহাতি?
3721,আপনি কি ডানহাতি?,হ্যাঁ. আমার সারা জীবন.
3722,হ্যাঁ. আমার সারা জীবন.,আপনি আপনার ডান হাতটি পরেছেন।এটি এত বেশি ব্যবহার বন্ধ করুন।
3723,আপনি আপনার ডান হাতটি পরেছেন।এটি এত বেশি ব্যবহার বন্ধ করুন।,তবে আমি আমার সমস্ত লেখা আমার ডান হাত দিয়ে করি।
3724,তবে আমি আমার সমস্ত লেখা আমার ডান হাত দিয়ে করি।,পরিবর্তে টাইপ করা শুরু করুন।এইভাবে আপনার বাম হাতটি অর্ধেক কাজ করবে।
