নাজিরপুর ইউনিয়ন বাউফল উপজেলার আওতাধীন ৯নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম বাউফল থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ১১২নং নির্বাচনী এলাকা পটুয়াখালী-২ এর অংশ।




২০১৬–১৭.


শিক্ষার হার - ৫৫.৫৩ % 
জনসংখ্যা.

২০০৭ ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফাইনাল


Defence Forces of Finland
নির্মাণ.

বাংলাদেশে বর্তমান অবস্থা এবং সংরক্ষণ.
মিডনাইট এঞ্জেল (কুস্তিগির)
এ কিউ এম জয়নুল আবেদীন (১ মার্চ ১৯৩৬ - ৭ নভেম্বর ২০১৫) একজন বাংলাদেশী সাংবাদিক ছিলেন। তিনি দৈনিক শক্তি এবং দৈনিক ক্রিশানের প্রতিষ্ঠাতা, প্রকাশক এবং সম্পাদক ছিলেন । তিনি বাংলাদেশ সম্পাদক পরিষদ (বিসিই) প্রতিষ্ঠা করেছিলেন, [তথ্য প্রয়োজন] এবং বাংলাদেশ সংবাদপত্র পরিষদের সভাপতির দায়িত্ব পালন করেছিলেন। 


আসামের ব্রিটিশ মালিকানাধীন চা-বাগানগুলির সুবিধার্থে ১৮৯২ সালে আসাম বেঙ্গল রেলওয়ে চালু হয়। ১৯৪২ সালে এই সংস্থার মালিকানা ভারত সরকারের হাতে ন্যস্ত করা হয়। তারপর এটিকে ইস্টার্ন বেঙ্গল রেলওয়ের সঙ্গে যুক্ত করে আসাম অ্যান্ড বেঙ্গল রেলওয়ে গঠন করা হয়।

বেইজিংয়ে সাক্ষরতার হার ৯৮%-এরও বেশি। বেইজিং নগরীতে ৯১টি বিশ্ববিদ্যালয় আছে যেগুলিতে প্রায় ৭ লক্ষ ছাত্র পড়াশোনা করে। এদের অনেকগুলি চীনের সেরা বিশ্ববিদ্যালয়; বেইজিং বিশ্ববিদ্যালয় এবং ছিংহুয়া বিশ্ববিদ্যালয় দুইটি সারা বিশ্বের সেরা ৬০টি বিশ্ববিদ্যালয়ের ম্রর্যাদাক্রমে স্থান পেয়েছে।
পূর্ব সমুদ্র


Rio Grande River (United States and Mexico)
বাংলাদেশে বর্তমান অবস্থা এবং সংরক্ষণ.

Chadok
উদ্দেশ্য.
ধারণা করা হয় জেএমবিতে কমপক্ষে ১০ হাজার সদস্য রয়েছে, এবং তাদের সংগঠন কার্যক্রমের বিস্তৃত নেটওয়ার্ক রয়েছে, অন্যান্য সন্ত্রাসী সংগঠনগুলির সাথে তাদের সংযোগ রয়েছে। ২০০৫ সালে র‌্যাব বাহিনী কর্তৃক জেএমবি শীর্ষ নেতাদের আটক করা হয়। আদালতে দোষী সাব্যস্ত হওয়ার পর, ২৯ মার্চ ২০০৭ তারিখে দুই বিচারকের হত্যার জন্য ও বোমা হামলার জন্য চারজনকে ফাঁসি দিয়ে মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হয়। 
 {"y":427,"series":"New cases per day","x":"28 Feb"},
Tramways in Kolkata
ক্যারিয়ার.

মহিলাদের খেলাধুলার উন্নয়নে সৌদি প্রচেষ্টার কাঠামোতে, প্রিন্সেস রীমা বিনতে বান্দরকে সৌদি ফেডারেশন ফর কমিউনিটি স্পোর্টসের (এসএফসিএস) প্রধান হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়, যা তাকে প্রথম সৌদি মহিলা হিসেবে এই পদে অধিষ্ঠিত করে।
মোহাম্মদ সানাউল্লাহ (চিকিৎসক)
আইনের আগে সমতা হলো নারীবাদের কিছু শাখার মতবাদ। ১৯ শতকে, আইনের আগে লিঙ্গ সমতা ছিলো একটি ভিত্তিগত লক্ষ্য, কিন্তু পরবর্তীতে কিছু নারীবাদী দৃষ্টিভঙ্গিতে ধরে রাখা হয় যে, আনুষ্ঠানিক আইন সমতায় নারী ও পুরুষের মধ্যে প্রকৃত ও সামাজিক সমতা তৈরি করতে যথেষ্ট নয়।
K.V. Kortrijk
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২০৮ মিটার (৬৮২ ফুট)।

Chikkamagalooru
নিম্নলিখিত কোর্সগুলি নিয়মিত এমডিপি দ্বারা প্রদান হয়:

জ্যানেম্যান নিউউড্ট মালান (জন্ম: ১৮ এপ্রিল ১৯৯৬) একজন দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটার। ২০১৯ সালের ফেব্রুয়ারিতে তিনি দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলের হয়ে আন্তর্জাতিক অভিষেক করেন।
অভিনয় জীবন.
সিন্ধু নদ ( "দরিয়া-এ-সিন্ধ"; "সিন্ধু দরিয়াহ"; সংস্কৃত / "সিন্ধু"; "সিন্দ"; পাঞ্জাবী: سندھ‬ / ਸਿੰਧ "সিন্ধ") পাকিস্তানের দীর্ঘতম এবং গুরুত্বপূর্ণ নদ এবং ভারত উপমহাদেশের গুরুত্বপূর্ণ নদনদীগুলোর একটি যার নাম অনুসারে ভারতের নাম ইংরেজিতে "ইন্ডিয়া" বা ফার্সিতে "হিন্দ"/"হিন্দুস্তান" হয়েছে।


ডিপ ইম্প্যাক্ট (মহাকাশযান)
প্রত্নতত্ত্ব.
কাছাড় কলেজ আসামের শিলচরের একটি কলেজ। ১৯৬০ সনে স্থাপিত এই কলেজটি আসাম বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত এবং ইউজিসির স্বীকৃতিপ্রাপ্ত। ভারতের ন্যাশনাল অ্যাসেসমেন্ট এন্ড অ্যাক্রেডিশন কাউন্সিল (ন্যাক) কাছাড় কলেজকে বি+ স্তরের কলেজের মর্যাদা দিয়েছে। এই কলেজে উচ্চ মাধ্যমিক এবং স্নাতক স্তরে বিজ্ঞান, কলা এবং বাণিজ্য বিভাগে পড়ানো হয়। উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষার জন্য এই কলেজটি আসাম উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষা পর্ষদের স্বীকৃত শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। এছাড়াও কলেজে পেশাভিত্তিক কিছু ডিপ্লোমা এবং সার্টিফিকেট কোর্স করানো হয়।
আবহাওয়া তথ্য.



ভিভা হোম হল একটি কেনাকাটার কেন্দ্র, যা মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুর শহরে জালান লোকে ইউ এর পাশে অবস্থিত। প্লাজা ইউই৩ হিসাবে প্রথম ১৯৯৬ সালে খোলা হয়েছিল, এতে একসময় ক্রেতাসমাগম কমে গিয়েছিল এবং পরে ভিভা হোম হিসাবে সংস্কার করা হয়েছিল।
গোল্ডেন গুজ হল ভেনিস, ইতালিতে অবস্থিত একটি ইতালীয় উচ্চ ফ্যাশন স্নিকার মার্কা। 
বর্ণনা.
আয়িশা সাঈদ () হলেন একজন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ ও সংসদ সদস্য। তিনি ২০১৩ থেকে ২০১৮ পর্যন্ত পাকিস্তান জাতীয় পরিষদের সদস্য ছিলেন।



মহারাজা রঞ্জিত সিংয়ের খলসা সাম্রাজ্যের শাসনামলকালীন সময়ে শহরটির নামকরণ করেন প্রতিষ্ঠাতা সরদার মহা সিং মিরপুরির বলে জানা যায়, যিনি শিখ খলসা সেনাবাহিনীর একজন শিখ প্রশাসক এবং জেনারেল ছিলেন।
বীরত্ব ও নেতৃত্ব প্রদর্শনের জন্য, লিডিং সিম্যান চিমন সিংহকে ভারতের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ বীরত্বের পুরস্কার মহাবীর চক্র প্রদান করা হয়েছিল।


সম্মাননা এবং পুরস্কার.
ইকবাল মাহমুদ


এই সংস্থাটির সংখ্যাগরিষ্ঠ মালিক হলেন এর সভাপতি এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা ভিন্স ম্যাকম্যান; যিনি এই সংস্থার বকেয়া স্টকের ৪২% এবং ভোটদানের ৮৩% ক্ষমতার অধিকারী।

১৫ আগস্ট ইয়ারমুকের যুদ্ধ শুরু হয় এবং ছয়দিন ধরে চলে। যুদ্ধে বাইজেন্টাইন পক্ষ পরাজিত হয়। ইয়ারমুকের যুদ্ধ ইতিহাসের অন্যতম ফলাফল নির্ধারণকারী যুদ্ধ হিসেবে চিহ্নিত। পরাজয়ের মাত্রার কারণে বাইজেন্টাইনদের বিপর্যয় সামলে উঠতে সময় লেগেছিল। তখন পর্যন্ত সিরিয়ায় সংঘটিত যুদ্ধসমূহের মধ্যে এটি সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ছিল। এই যুদ্ধে বিজয় ছিল মূলত খালিদ বিন ওয়ালিদের কৌশলগত নৈপুণ্য।
Climate in Virginia
Qalandar District



সত্যেন্দ্রনাথ বসু (১লা জানুয়ারি ১৮৯৪ – ৪ঠা ফেব্রুয়ারি ১৯৭৪) ছিলেন একজন বাঙালি পদার্থবিজ্ঞানী। তার গবেষণার ক্ষেত্র ছিল গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞান। সত্যেন্দ্রনাথ বসু আলবার্ট আইনস্টাইনের সঙ্গে যৌথভাবে বোস-আইনস্টাইন পরিসংখ্যান প্রদান করেন, যা পদার্থবিজ্ঞানের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ আবিষ্কার বলে বিবেচিত হয়। ছাত্রজীবনে অত্যন্ত মেধাবী সত্যেন্দ্রনাথ কর্মজীবনে সংযুক্ত ছিলেন বৃহত্তর বাংলার তিন শ্রেষ্ঠ শিক্ষায়তন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়, কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া সরকারি কলেজ, কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় ও বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ের সঙ্গে। সান্নিধ্য পেয়েছেন রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, প্রফুল্লচন্দ্র রায়, মারি ক্যুরি প্রমুখ মনীষীর। আবার অনুশীলন সমিতির সঙ্গে প্রত্যক্ষ সম্পর্ক ও স্বাধীনতা আন্দোলনের সশস্ত্র বিপ্লবীদের সঙ্গে গোপনে যোগাযোগও রাখতেন দেশব্রতী সত্যেন্দ্রনাথ। কলকাতায় জাত সত্যেন্দ্রনাথ শুধুমাত্র বাংলায় বিজ্ঞানচর্চার প্রবল সমর্থকই ছিলেন না, সারা জীবন ধরে তিনি বাংলায় বিজ্ঞানচর্চার ধারাটিকেও পুষ্ট করে গেছেন। এই প্রসঙ্গে তার অমর উক্তি, 

বাব্বন রাও যখন রঘুনাথের উপর নির্ভর করেন, তখন আরও কয়েকজন রয়েছেন যারা রঘুনাথকে তুচ্ছ করেছেন এবং কখন কোনও ত্রুটি করেন তা দেখার জন্য তিনি অপেক্ষায় রয়েছেন। রঘুনাথ তা করেন এবং বাব্বন রাও শীঘ্রই জনগণ ও সরকারের গুরুতর চাপের মধ্যে পড়েছেন। তিনি রঘুনাথের জন্য শ্যুট-টু-হত্যার পরোয়ানা জারি করেন। দেহ ফুটিয়া একটি এনকাউন্টারে নিহত হয়। তারপরে রঘু কিশোরের কাছ থেকে জানতে পারে যে তাকে একটি "এনকাউন্টার" করে হত্যা করার জন্য পুলিশকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে। পুলিশ এবং বাব্বন রাওর দু'জনেই রঘু এখন পলাতক। রঘুনাথ এখন জানেন যে তাকে অবশ্যই স্ত্রী, বাবা-মা এবং পরিবারকে রক্ষা করতে হবে, কারণ তারাও বিপদে রয়েছে। তিনি বুঝতে পারেন যে এই কঠোর বাস্তবতা থেকে কোনও রেহাই পাওয়া যায় না। তিনি সুলেমান ভাইয়ের (পরেশ রাওয়াল) সহায়তায় বাব্বন রাওর সাথে দেখা করার ব্যবস্থা করেন এবং বাববান রাওকে হত্যা করেছে কারণ তিনি ভবিষ্যতে অন্যের জীবনকে নষ্ট করে দেবেন। প্রক্রিয়াধীন অবস্থায় সুলাইমান ভাইকেও হত্যা করা হয়েছে।


Ruby Hembrom
২০১১ সালের পরিসংখ্যান অনুযায়ী বুড়িঘাট ইউনিয়নের লোকসংখ্যা ১২,১৮৮ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৬,২৬৩ জন এবং মহিলা ৫,৯২৫ জন।

তথ্যসূত্র.
Ghazali


ময়মনসিংহ-৫ আসনটি ময়মনসিংহ জেলার মুক্তাগাছা উপজেলা নিয়ে গঠিত।
শামসুল হক চৌধুরী
এছাড়া নীলকণ্ঠ শিবমন্দির, মৃত্যুঞ্জয় মহাদেব মন্দির। মন্দির দুটো শিল্পমণ্ডিত। নদীর ধারে দেখবেন একাদশ রুদ্রমন্দির। বিপাশা নদীর উপর ভিক্টোরিয়া ব্রিজ পেরিয়ে দেখে নিন কারুকার্যময় সপ্তদশ শতকের রাজা সিধ সেনের পঞ্চবকতর শিবমন্দির।


বাংলাদেশ গ্রুপ থিয়েটার ফেডারেশন
মুক্তিলাভ ও জনপ্রিয়তা.

জন্ম ও শিক্ষাজীবন.


পিপল ম্যাগাজিন পত্রিকায় তিনি বিশ্বের সবচেয়ে সুন্দর ব্যক্তির মর্যাদা লাভ করেন। ১৯৯০, ১৯৯১ এবং ১৯৯৭ সালে তিনি ৫০ জন ব্যক্তির একজন হিসেবে নির্বাচিত হন। ১৯৯৫ সালে এম্পায়ার ম্যাগাজিন তাকে চলচ্চিত্রের ইতিহাসে ১০০ জন আবেদনময় পুরুষ তারকা হিসেবে তাদের তালিকায় স্থান দেয়। এর দু'বছর পর পত্রিকাটি সর্বকালের সেরা পাঁচ জনের তালিকায় অন্তর্ভুক্ত করে। ২০০২ এবং ২০০৩ সালে তিনি প্রিমিয়ার ম্যাগাজিন কর্তৃক বার্ষিক আকারে প্রকাশিত "পাওয়ার হান্ড্রেড" তালিকায় শীর্ষ ২০-এ স্থান পান।

উক্ত হাদিস অনুযায়ী, দালানটির সর্বশেষ ইটটি লাগালেই দালানের কাজ পরিপূর্ণ হয়ে যাবে। ঠিক তেমুনি, হজরত মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম) এর আগমনের ফলে নবুওয়াতের দায়িত্ব সমাপ্ত হলো। কাজ পরিপূর্ণ হওয়ায় দালানটিতে যেমন আর নতুন করে ইট লাগানোর প্রয়োজন নেই, ঠিক তেমুনি নবুওয়াতের দায়িত্ব সমাপ্ত হওয়ায় নতুন কোনো নবি বা রাসূলের আগমনেরও প্রয়োজন নেই। কারণ হজরত মুহাম্মাদ (সাল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়া সাল্লাম) এর মাধ্যমেই নবুওয়াতের দায়িত্ব সমাপ্ত হয়েছে। 
তহশিল

সমরেন্দ্রনাথ বিশ্বাস ১৯২৬ সালের ১লা মে অবিভক্ত বাংলায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন যা বর্তমানে বাংলাদেশের অংশে অবস্থিত। তিনি পাবনা এডওয়ার্ড কলেজ থেকে স্নাতক স্তর পর্যন্ত পড়াশোনা করেছিলেন। এরপর তিনি ১৯৫১ সালে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ডিফিল ডিগ্রি এবং ১৯৫৮ সালে অস্ট্রেলিয়ার অ্যাডিলেড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে হারবার্ট এস গ্রিনের তত্ত্বাবধানে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন। তিনি তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানে কাজ করেছেন এবং প্রাথমিক কণা পদার্থবিজ্ঞানেও গবেষণা করেছিলেন। তিনি ১৯৫৮ থেকে ১৯৬৪ সাল পর্যন্ত মুম্বাইয়ের টাটা মৌলিক গবেষণা প্রতিষ্ঠানের ফেলো ছিলেন। ১৯৬৯ থেকে ১৯৯১ সাল পর্যন্ত তিনি দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিজ্ঞান এবং জ্যোতির্পদার্থবিজ্ঞান বিভাগের আওতাধীন উন্নত পদার্থবিজ্ঞান গবেষণা কেন্দ্রে পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক হিসেবে কাজ করেছিলেন। একই সময়ের মধ্যে ১৯৭৭ থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত তিন বছরের জন্য বিভাগীয় প্রধানের দায়িত্বেও ছিলেন। তিনি ১৯৭৪ সাল থেকে ১৯৭৬ সাল পর্যন্ত দিল্লির জওহরলাল নেহরু বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিবেশবিজ্ঞান স্কুলের ডিন বা যাজক হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
ব্রাহ্মণদের ঐতিহ্যগত পেশা ছিল হিন্দু মন্দিরে বা সামাজিক-ধর্মীয় অনুষ্ঠানে যাজকত্ব এবং স্তব ও প্রার্থনার সাথে বিবাহের অনুষ্ঠানের মতো উত্তরণের আচার অনুষ্ঠান। তাত্ত্বিকভাবে, ব্রাহ্মণদের চারটি সামাজিক শ্রেণীর মধ্যে সর্বোচ্চ ধর্মীয় মর্যাদা রয়েছে। তাদের জীবিকা কঠোর কঠোরতা এবং স্বেচ্ছামূলক দারিদ্র্যের মধ্যে একটি হিসাবে নির্ধারিত হয়। তবে ভারতীয় গ্রন্থগুলি অনুসারে, ব্রাহ্মণগণ কৃষিকাজ, যুদ্ধ, ব্যবসা, রাজকর্মচারী এবং অন্যান্য পেশার সাথেও যুক্ত ছিলেন।



২০১৮ সালে তিনি আমেরিকান একাডেমি অব আর্টস অ্যান্ড সায়েন্সেস এর একজন সহকর্মী নির্বাচিত হন। ২০১৭ সালে তিনি, ওয়াশিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ের বিশিষ্ট প্রাক্তন শিক্ষার্থী পুরস্কার পান। ২০১৪ সালে তিনি আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিলের ৪৫ জন শীর্ষ অর্থনীতিবিদদের মধ্যে ২৫ তম হিসাবে নির্বাচিত হন এবং ২০১১ সালে ওয়ার্ল্ড ইকোনমিক ফোরাম থেকে বিশ্বের তরুণ নেতা নির্বাচিত হন।

শুক্র, চ্যবন, মার্কেন্ডেয় এবং জমদগ্নির মতো ঋষিরা ভৃগু ঋষির বংশ থেকে ছিলেন। পরশুরাম (ভগবান বিষ্ণুর ষষ্ঠ অবতার) ভৃগুর সপ্তম প্রজন্মে জন্মগ্রহণ করেন।
সংবাদ মাধ্যম.





টুমচর আসাদ একাডেমী এন্ড কলেজ

হিন্দু দেবতা কৃষ্ণ চন্দ্র রাজবংশের যদুবংশ শাখায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন বলে মনে করা হয়। চন্দ্রবংশ রাজবংশের রাজধানী ছিলো মথুরা, হস্তিনাপুর।
অভিনেতা সাইমন সাদিক এবং অভিনেত্রী মাহিয়া মাহি একসাথে শাপলা মিডিয়ার তিনটি চলচ্চিত্রে সাক্ষর দিয়েছিলেন। তিনটি চলচ্চিত্রের একটি হল "লাইভ" ।


বিবরণ.

তারপর চাসেল কাফে গ্রাঞ্জা দেল হেনার ও অ্যাটেনিও দ্য মাদ্রিদে নিয়মিতভাবে গমন করতেন। এ দু'টি স্থান স্পেন ও ইউরোপের বিভিন্ন দেশের লেখকদের কাছে জনপ্রিয় কেন্দ্রস্থলরূপে পরিচিত ছিল। মহিলা ও তাদের সক্ষমতা শীর্ষক সম্মেলন শেষে সেখানে তিনি বিতর্কিত বক্তব্য উপস্থাপন করেন। ঐ যুগে স্পেনে মাচিস্তা দৃষ্টিভঙ্গি প্রাধান্যবিস্তার করছিল ও সম্মেলনে চাসেলের বক্তব্য মাদ্রিদের সমাজের অনেক সদস্যকে নাড়া দেয়।

তেলেঙ্গানার আবহাওয়া প্রধানত উষ্ণ ও শুষ্ক প্রকৃতির। মার্চ মাসে গ্রীষ্মের সূত্রপাত হয়। মে মাসের সর্বাধিক তাপমাত্রা হয় । জুন থেকে সেপ্টেম্বর বর্ষাকাল। এই সময় গড় বৃষ্টিপাত হয় ৭৫৫ মিলিমিটার (২৯.৭ ইঞ্চি)। শীতকাল শুষ্ক। নভেম্বরের শেষ থেকে ফেব্রুয়ারির গোড়া পর্যন্ত শীতকাল থাকে। শীতকালের গড় তাপমাত্রা হয় ।
Espanya
আফসানা আরা বিন্দু


 wikitext
জুলুদের উৎপত্তি উত্তর কোয়া-জুলু নাটাল প্রদেশের একটি ক্ষুদ্র জাতিগোষ্ঠী থেকে। জুলু জাতির জনক হিসেবে অভিহিত করা হয় জুলু কান্টোমভেলাকে যিনি ১৭০৯ সালে জুলু জাতির গোড়াপত্তন করেন। তখন এই প্রদেশটিতে অনেক ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র উনগুনি জ্ঞাতিগোষ্ঠীর বসতি ছিল যাদের অপর নাম হল "ইমজি"।
Gilbert এর টালিকরণ মাটির ফাটল, সূচের ন্যায় স্ফটিকের গঠন এবং অনুরুপ কাঠামো সমুহের জন্য একটি গাণিতিক কাঠামো। Edgar Gilbert নামে নামকরণ করা এ কাঠামো কোন তলের ফাটলকে এলোমেলো ভাবে বিস্তার লাভ করতে দেয়; প্রতিটি ফাটল এর প্রাথমিক অবস্থা হতে কোন দিকে দুটি ভিন্ন বিপরীত পথে বিস্তার লাভ করে, এর বাঁক এলোমেলো ভাবে নির্বাচন করা হয়, যা অনিয়মিত উত্তলপৃষ্ঠীয় বহুভুজ এর মাধ্যমে টালিকরণ ঘটায়। 
বিবরণ.

তৎকালীন বাংলা সাহিত্যে প্রচলিত ছন্দে লেখার পরিবর্তে, গুণ এখানে একটি নতুন ধরনের ছড়া ব্যবহার করেছেন যেখানে অতিরিক্ত ব্যঞ্জনা রয়েছে। কবি নাসির আহমেদ বলেন এই কবিতায় কবি ভোটাধিকার বঞ্চিত পূর্ব পাকিস্তানকে চমৎকারভাবে ফুটিয়ে তুলেছেন। কবিতাটির পাঠ্যটি চমৎকার কাল্পনিক দৃশ্যের একটি ধারাবাহিকতা তৈরি করে। বর্ণনামূলক কবিতাটি ছন্দের বদলে একটি গল্পকে তুলে ধরে।
এটির বৈজ্ঞানিক নাম (Sorex murinus ) যা কার্ল লিনিয়াস ১৭৬৬ সালে জাভা থেকে আসা একটি ঘরের জন্য প্রস্তাব করেছিলেন। ১৮ শতকের শেষ থেকে ২০ শতকের গোড়ার দিকে, বেশ কয়েকটি হাউস চিকা প্রাণীজগতের নমুনাকে স্বতন্ত্র প্রজাতি হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল যেগুলি আজ প্রতিশব্দ হিসাবে বিবেচিত হয়:


ভট্টাচার্য্য তাঁর গবেষণাসমূহ ২৫০ এর অধিক নিবন্ধে প্রকাশ করেছিলেন এবং তিনি ও তাঁর দল তার মধ্যে থেকে কিছু কিছু প্রক্রিয়ার পেটেন্ট নিয়েছিলেন। একাডেমিক ফ্রন্টে তিনি বান তেল সম্পর্কিত গবেষণার জন্য মুম্বইয়ের ইন্ডিয়ান ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজির রসায়ন বিভাগে একটি নতুন বিভাগের অধীনে গবেষকদের একটি দল সংগ্রহ করেছিলেন। সেখানে তিনি এক দশক ধরে সিনিয়র অধ্যাপক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। কর্মজীবনকালে তিনি ৯০ জন ডক্টরাল ছাত্রকে পরামর্শ দিয়েছিলেন এবং টাটাজ হাউস এর পরামর্শদাতার দায়িত্ব পালন করেছিলেন। তিনি জার্নাল অফ ইন্ডিয়ান কেমিক্যাল সোসাইটি এর সম্পাদক হিসাবে (১৯৬৭–৭০) এবং ইন্ডিয়ান জার্নাল অফ কেমিস্ট্রি এর সম্পাদকীয় বোর্ডের সদস্য হিসাবে যুক্ত ছিলেন। তিনি ১৯৭৮ থেকে ১৯৮০ সাল পর্যন্ত ভারতীয় জাতীয় বিজ্ঞান একাডেমির কাউন্সিলের দায়িত্ব পালন করেছিলেন এবং পারফিউমস এবং ফ্লেভারস অ্যাসোসিয়েশন অফ ইন্ডিয়া (বর্তমানে ফ্র্যাগরেন্স অ্যান্ড ফ্লেভারস অ্যাসোসিয়েশন অফ ইন্ডিয়া নামে পরিচিত) এর আজীবন সদস্য ছিলেন। 
Grace Murray Hooper
গোলান মালভূমি



নক-আউট পর্ব.
মূল বিশ্বাস.
যে দল পেনাল্টি কিক নিচ্ছে, পেনাল্টি কিক থেকে সে দলের সরাসরি ওন গোল (আত্মঘাতী গোল) হওয়ার তেমন কোনো সম্ভাবনা নেই। কারণ এমনটা ঘটার জন্য কিক নেওয়ার পর বলটিকে ক্রসবারে লেগে ফিরে এসে পুরো মাঠ পাড়ি দিয়ে কিক গ্রহণকারী দলের গোলপোস্টে ঢুকে যেতে হবে, যা একটি অত্যন্ত অপছন্দনীয় দৃশ্য। যদি এমনটা হয় তবে তা হবে ওন গোল, আর যদি বল গোলপোস্টে না ঢুকে পাশ কাটিয়ে চলে যায় তবে প্রতিপক্ষ দলকে কর্ণার কিক দেওয়া হবে।
বেশ কিছু সমীক্ষা প্রকাশিত হয়েছে।
একজন ব্যক্তি মুফতি হতে গেলে প্রধানত কয়েকটি ধাপে যোগ্য হতে হয় এবং এই যোগ্যতা ইসলামি পণ্ডিতদের দ্বারা নিশ্চিতভাবে সত্যায়িত হতে হয়। তাকে নিন্মোক্ত জিনিসসমূহ জানতে হয় এটা প্রমাণের জন্য যে সে ফতোয়া দেবার যোগ্য:
অন্যান্য প্রাণীদেহে.
সিউড়ি
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৩৬২ মিটার (১১৮৭ ফুট)।

Modern history


পাঞ্জুশাহ
২০০৯ সালে রেডিও থ্রি সনি রেডিও একাডেমির যুক্তরাজ্যের স্টেশন অফ দ্য ইয়ার গোল্ড অ্যাওয়ার্ড লাভ করে।

থেবানে তিনটি নাটক রয়েছে: "ওডিপাস রেক্স" "(ওডিপাস টিরান্নাস" বা "ওডিপাস দ্য কিং" ) "কলোনাসে ওডিপাস" এবং "অ্যান্টিগোন ।" তিনটিই রাজা ওডিপাসের রাজত্বকালে এবং তার পরে থেবাসের ভাগ্য নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন। এগুলো প্রায়শই একটি মলাটের অধীনে প্রকাশিত হয়েছে; তবে সোফোক্লেস- এগুলো বহু বছরের বিরতিতে ভিন্ন ভিন্ন উৎসব প্রতিযোগিতার জন্য রচনা করেছিলেন। থেবান নাটকগুলো একটি সঠিক ত্রয়ী (যেমন- একটি ধারাবাহিক আখ্যান হিসাবে উপস্থাপিত তিনটি নাটক) নয় বা উদ্দেশ্যমূলকভাবে ধারাবাহিক তৈরিও নয়; এগুলোতে অসঙ্গতি রয়েছে। "সোফোক্লেস এপিগোনির" মতো থেবাস সম্পর্কিত অন্যান্য নাটকও লিখেছিলেন, তবে সেগুলোর কেবল খণ্ডাংশ টিকে আছে। 
রচনাবলি.

সাংস্কৃতিক অভিমত.

Hectolitres


২০১৪ সালের রাওয়ের প্রথম চলচ্চিত্রের গান ছিল সৌমিক সেনের সুরে "গুলাব গ্যাং"-এর "গুলাবি", এরপর তিনি "ব্যাং ব্যাং!" (২০১৪) চলচ্চিত্রে বিশাল-শেখরের সুরে "মেহেরবান" গানে কণ্ঠ দেন। ২০১৫ সালে তিনি ববি-ইমরানের সুরায়োজনে "বদমাশিয়াঁ" চলচ্চিত্রের "থোড়ে সে হাম" গানে কণ্ঠ দেন। "দ্য টাইমস অব ইন্ডিয়া" অনুসারে, রাও মোহিত চৌহানের সংস্করণ থেকে আরও বেশি নারীসুলভ গেয়েছেন। ২০১৯ সালে "ওয়ার" চলচ্চিত্রের "ঘুঙরু" গানে কণ্ঠ দিয়ে তিনি শ্রেষ্ঠ নারী নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী বিভাগে ফিল্মফেয়ার পুরস্কার অর্জন করেন।

সুথিদা তিদজাই

প্রাথমিক জীবন.
Presidency of James Garfield
আরেকটি কারণের মধ্যে পর্যটন অন্তর্ভুক্ত হতে পারে: যেহেতু জ্যামাইকা একটি খুব পর্যটন স্থান, দ্বীপটি সারা বিশ্ব থেকে এখানে ভ্রমণকারী অসংখ্য মানুষকে আকর্ষণ করে। জ্যামাইকার পর্যটন শিল্প মোট কর্মসংস্থানের ৩২% এবং দেশের জিডিপির ৩৬% এবং এটি মূলত সূর্যের আলো, সমুদ্র ও বালির উপর ভিত্তি করে, এই দুটি বৈশিষ্ট্য সুস্থ প্রবাল প্রাচীর বাস্তুতন্ত্রের উপর নির্ভরশীল। জ্যামাইকার পর্যটনের কারণে, তারা পর্যটক তাদের সামুদ্রিক বাস্তুতন্ত্র পরিচালনার জন্য আর্থিকভাবে সাহায্য করতে ইচ্ছুক কিনা তা দেখার জন্য একটি গবেষণা তৈরি করেছে কারণ জ্যামাইকা একা বাস্তুতন্ত্র পরিচালনা করার জন্য অক্ষম। জ্যামাইকা একটি বিশেষ পর্যটন স্থান বিশেষত তাদের সৈকতের কারণে। যদি পার্শ্ববর্তী মহাসাগরগুলি তাদের সর্বোত্তমভাবে কাজ না করে তবে জ্যামাইকা এবং সেখানে বসবাসকারী লোকদের কল্যাণ অবনতি হতে শুরু করবে। ওইসিডি অনুসারে, সামগ্রিক অর্থনীতিতে মহাসাগরগুলি মূল্য সংযোজন করতে বছরে ১.৫ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলার অবদান রাখে। একটি উন্নয়নশীল দ্বীপরাষ্ট্র হিসাবে জ্যামাইকা তাদের মহাসাগর থেকে তাদের রাজস্বের সিংহভাগ পাবে।

ইতিহাস সমৃদ্ধ রাজাহার ইউনিয়ন । গাইবান্ধা জেলার ইতিহাস বইটিতে দেখা যায় ,রাজা বিরাটের রাজ্যের অভিন্ন সীমানা ছিল । মহাভারতের বর্ণনা অনুযায়ী রাজা বিরাটে রাজা ভগত ও কামরুপের রাজা ছিলেন । সেই সময় বিরাট রাজার দেশ মৎস্য দেশ বা রাজ্য নামে পরিচিত ছিল । এ রাজ্যের রাজধানী ছিল রাজা বিরাট ।কালের স্বাক্ষী স্বরুপ এখনও রাজপ্রাসাদের চিহ্ন বিরাজমান রয়েছে । যা বর্তমান টিলা আকারে রয়েছে। রাজা বিরাটে অনেক প্রাচীন টিলাও বিদ্যমান রয়েছে । 
২২শে জুন ২০১৯
Doric Greek

Beans
লাইব্রেরি.
কুষ্ঠিগিরি


পরের দিন, জিন্নাহ ১৬ আগস্টকে "প্রত্যক্ষ সংগ্রাম দিবস" হিসাবে ঘোষণা করেন এবং কংগ্রেসকে হুঁশিয়ারি দেন- "আমরা যুদ্ধ চাই না। যদি আপনারা যুদ্ধ চান, তবে আমরাও যুদ্ধ করতে পিছুপা হবো না। আমাদের হয় বিভক্ত ভারত অথবা ধ্বংসপ্রাপ্ত ভারত থাকবে।"
লেগোহিমোগ্লোবিন সংঞ্জা:-লিগুমিনাস (Leguminous) ও (Fabaceae or Leguminosae) গোত্রীয় উদ্ভিদের শিকড়ের রুট নডিউল সিম্বোসোম নামক কোষের অবস্থিত লৌহঘটিত ঈষৎ লালচে গোলাপী রঙের রঞ্জক চূর্ণ যা কেবল ব্র্যাডিরাইজোবিয়াম জাপোনিকাম নামক রাইজোবিয়াসিয়াই (Rhizobiaceae) সমগোত্রীয় রাইজোবিয়াম প্রজাতির ব্যাক্টেরিয়ামসমূহ উপস্থিতিতেই ব্যাক্টেরিয়ামের আদিকোষে নাইট্রোজেফিক্স প্ল্যাসমিডে নিফ অপেরনে (HbN ও LhbN) নামক দুটি জিন এনকোডিং ফলে ব্যাক্টোরোয়েড (Bacteroide) এর আদিকোষ থাকাবস্থায় সৃষ্টি ও নিঃসৃত হয়ে সিম্বোপ্লাজমে আসার পর অক্সিজেন নিয়ন্ত্রণক্ষমতাসীন কার্যাবলী সম্পন্ন রঞ্জক পদার্থকে লেগোহিমোগ্লোবিন বলে। লেগোহিমোগ্লোবিনের অবস্থান লিগিউম বা শিম্বিগোত্রীয় উদ্ভিদের শিকড়ে রাইজোবিয়াম ব্যাক্টেরিয়ার তৈরিকৃত নাইট্রোজেন-ফিক্সেশন পদ্ধতি সহায়ক রুট নডিউল সিম্বোসোম নামক কোষের সিম্বোপ্লাজমে অবস্থিত। রাইজোবিয়াম ব্যাক্টেরিয়ার আদিকোষে নাইট্রোজেফিক্স নামক প্লাসমিড নডিউল অর্গানোজেনেসিস রাখতে সাহায্য করে।লেগোহিমোগ্লোবিন একটি টেট্রামেরিক অণু(Tetrameric molecule),চারটি আণবিক-আকর্ষণক্ষমতাসীন গ্লোবিন প্রোটিন ও লোহা{Fe2}(Iron)নিয়ে সমন্বয় গঠিত, যার প্রতিটি একটি নন-প্রোটিন হেম গ্রুপের যা একটি ফের্ফিরিন(Ferferrin ring) রিংয়ের সাথে সংযুক্ত।
খড়িমালা খাগড়াবাড়ি


কে না বাঁশি বাএ বড়ায়ি সে না কোন জনা।

প্রকাশের ইতিহাস.
কোতোয়ালী থানা, রাঙ্গামাটি
নামকরণ.

জীবনী.


Encyclopaedia Britannica's 11th edition



আরবি 'مكة' শব্দের অনুবাদ ইংরেজিতে‎‎ "Mecca" হিসেবে পরিচিত। তবে সৌদি সরকার এই বানানরীতি ব্যবহার করেনা। তারা এই শহরের ইংরেজি নাম করেছে 'Makkah', যা আরবি মূল শব্দের উচ্চারণের সবচেয়ে কাছাকাছি। গত শতকের আশির দশকে সৌদি সরকার এই বানান চালু করে, কিন্তু তবুও তা বিশ্বজুড়ে ব্যবহারের ক্ষেত্রে জনপ্রিয়তা লাভ করেনি। মক্কার আনুষ্ঠানিক নাম হলো مكة المكرمة (বাংলাঃ মক্কা-আল-মোকাররমা, ইংরেজিঃ Makkah al-Mukarramah বা Makkatu l-Mukarramah)। এর অর্থ "সম্মানিত মক্কা"। তবে ইংরেজিতে অনুবাদ করা হয় "পবিত্র শহর মক্কা" হিসেবে। ইংরেজিতে‎‎ "Mecca" শব্দের অর্থ হলো এমন একটি জায়গা যা অনেক মানুষকে আকর্ষণ করে। বাস্তবেও এই শহর সারা বিশ্বের মুসলিমদের আকর্ষণ করে। 

ইতিহাস.

তিনি ভারতের ট্রোম্বেতে অবস্থিত পারমাণবিক গ্রেড ইউরেনিয়াম ধাতু উৎপাদনের জন্য কারখানা এবং থোরিয়াম কারখানা নির্মাণ কাজ সম্পন্ন করেন। তার প্রথম বড় ধরনের চ্যালেঞ্জিং দায়িত্ব ছিল ১৯৫৯ সালে ট্রোম্বেতে প্লুটোনিয়াম প্ল্যান্ট স্থাপন করা। এটি প্রকল্প প্রকৌশলী হিসাবে এইচ. এন. সেঠনার অধীনে সম্পূর্ণরূপে ভারতীয় বিজ্ঞানী এবং প্রকৌশলীদের দ্বারা পরিকল্পনা ও নির্মাণ করা হয়েছিল। ১৯৬৭ সালে ঝাড়খন্ডের যদুগুডায় ইউরেনিয়াম মিলটিও তার নির্দেশনারয় নির্মিত হয়েছিল। তিনি ১৯৫৬-৫৮ সালে কানাডা-ভারত রিঅ্যাক্টর নামে পরিচিত ৪০ মেগাওয়াট ক্ষমতা সম্পন্ন চুল্লিটির প্রকল্প পরিচালকও ছিলেন।
ফাস্ট বোলিং



তাসাদুক হুসেন জিলানী বিশ্ব ন্যায়বিচার প্রকল্পের জন্য সম্মানিত সহ-সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন। ওয়ার্ল্ড জাস্টিস প্রজেক্ট সুযোগ ও ন্যায়পরায়ণতার সম্প্রদায়ের বিকাশের জন্য আইনের বিধি বিধানকে আরও শক্তিশালী করার জন্য একটি বৈশ্বিক, বহু-বিভাগীয় প্রচেষ্টার নেতৃত্ব দিতে কাজ করে।

ইলেক্ট্রনিক্স.
শহরের পশ্চিমাংশে গোপী তালাব নামে একটি হ্রদ বা জলাশয় রয়েছে।
১১ এপ্রিল পল মল রেস্টুরেন্ট, চ্যারিং ক্রসে ওয়ান্ডেরাসের বার্ষিক ডিনার পার্টিতে দ্যা ফুটবল এসোসিয়েশন এর প্রেসিডেন্ট মি. ই.সি.মোরলে তাদের হাতে ট্রফি তুলে দেয়। ফুটবল এসোসিয়েশন বিজয়ী দলের সব খেলোয়াড়কে সিল্ক ব্যাজ প্রদান করে এবং ওয়ান্ডেরাস এসোসিয়েশন সব খেলোয়াড়দের সোনার মেডেল প্রদান করে। প্রতিযোগিতার আসল প্রত্যয় অনুযায়ী ওয়ান্ডেরাস পরবর্তী সালের এফ.এ কাপ ফাইনালে সরাসরি অংশগ্রহণ করে। শুধুমাত্র এই একবারি এই নিয়ম মানা হয়।
২০০৬–০৭ মৌসুমে, ফরাসি ফুটবল ক্লাব রেপোস ভিত্রোলেসের যুব পর্যায়ের হয়ে খেলার মাধ্যমে ফফানা ফুটবল জগতে প্রবেশ করেছেন এবং পরবর্তীকালে বাস্যাঁ মিনিয়ে, পেনেস মিরাবো, বেন এয়ার এবং সেঁত-এতিয়েনের যুব দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি ফুটবল খেলায় বিকশিত হয়েছেন। ২০১৮–১৯ মৌসুমে, ফরাসি ক্লাব সেঁত-এতিয়েন ২-এর হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি তার জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের খেলোয়াড়ি জীবন শুরু করেছেন, যেখানে তিনি মাত্র ১ মৌসুম অতিবাহিত করেছেন; সেঁত-এতিয়েন ২-এর হয়ে তিনি ২১ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন। অতঃপর ২০১৯–২০ মৌসুমে তিনি সেঁত-এতিয়েনে যোগদান করেছেন। ২০২০–২১ মৌসুমে, তিনি প্রায় ৩০ মিলিয়ন ইউরোর বিনিময়ে সেঁত-এতিয়েন হতে ইংরেজ ক্লাব লেস্টার সিটিতে যোগদান করেছেন।
উল্লেখযোগ্য ঘটনা.
এ জেলা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল ১৯৭২ সালে। পরবর্তীতে ২০১২ সালে জৈন্তিয়া পাহাড় জেলা ভেঙে পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলা ও পূর্ব জৈন্তিয়া পাহাড় জেলা নামে দুটি জেলা গঠন করা হয়। জেলাটির সদর দপ্তর ছিল জাওয়াই যা বর্তমানে পশ্চিম জৈন্তিয়া পাহাড় জেলার সদর দপ্তর। অতীতে এ জেলা জৈন্তিয়া রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিল।




ইতিহাস.
ওঘুজ তুর্কি



List of programs broadcast by Pogo


জম্মু ও কাশ্মীরের পতাকা
রাঙ্গুনিয়ায় "রাঙ্গুনিয়া মডার্ন ব্লাড ডোনেশন ক্লাব" নামে একটি স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন রয়েছে, যেটি ২০১৫ সালের ১৫ অক্টোবর থেকে স্বেচ্ছায় সেবামূলক কাজ করে যাচ্ছে। রক্তের অভাবে যেন কাউকে মৃত্যুবরণ করতে না হয় সেই উদ্দেশ্যে চট্টগ্রাম সহ দেশের বিভিন্ন জায়গায় তারা রক্তের যোগান দিয়ে থাকে। "আর্তের মুখে হাসি ফোটানো যদি হয় মানবতা, তবে তার সেবক হলো প্রতিটা রক্তদাতা" -এ স্লোগান নিয়ে ফেসবুক ম্যাসেঞ্জারে পোস্টের মাধ্যমে স্বেচ্ছায় রক্তদান করার পাশাপাশি যুবসমাজকে প্রতিনিয়ত উদ্বুদ্ধ করে যাচ্ছে সংগঠনটি। গর্ভবতী মা, থ্যালাসেমিয়ায় আক্রান্ত রোগী, ব্লাড ক্যান্সার, কিডনি রোগী ও দুর্ঘটনার শিকার মানুষজনের পাশে জরুরি ভিত্তিতে পাশে এসে দাঁড়ায় এ সংগঠনের সদস্যরা। এছাড়াও সংগঠনটির পক্ষ থেকে রক্তদানের পাশাপাশি জনসচেতনতার জন্য বিভিন্ন ইউনিয়ন, স্কুল, কলেজ, মাদ্রাসা, নানা ধর্মীয় এবং সামাজিক অনুষ্ঠানে বিনামূল্যে রক্তের গ্রুপ নির্ণয় ও থ্যালাসেমিয়া সচেতনমূলক কর্মসূচী পালন করা হয় এবং পরিষ্কার পরিচ্ছন্নতা অভিযানও চালায় সংগঠনের সদস্যরা। বর্তমানে দেশের বাইরেও জনসেবামূলক এসব কাজ করে যাচ্ছে রাঙ্গুনিয়া মডার্ন ব্লাড ডোনেশন ক্লাবের প্রবাসী পরিষদ।

কোইম্বাতারো গোপীনাথ
ইমতু রাতিশ একজন বাংলাদেশি মডেল, অভিনেতা ও উপস্থাপক। তিনি টিভি নাটক, বিজ্ঞাপনচিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি "যৈবতী কন্যার মন", "আবার বসন্ত" ও "পার্টনার" চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন।

বর্ডার গার্ড.
যশোর সরকারি সিটি কলেজ বাংলাদেশের দক্ষিণাঞ্চলের খুলনা বিভাগের যশোর জেলা শহরের মণিহার এলাকায় অবস্থিত একটি স্নাতকোত্তর শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। প্রতিষ্ঠাকালীন সময় এটি "যশোর সিটি কলেজ" নামে পরিচিত ছিলো, যা ১৯৮৭ সালে থেকে বর্তমানে যশোর সরকারি সিটি কলেজ নামে পরিচিত হয়। বর্তমানে কলেজটি উচ্চ মাধ্যমিক ও জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে স্নাতক, সম্মান এবং স্নাতকোত্তর শ্রেণিতে বিভিন্ন বিষয়ে পাঠদান করা হয়। বর্তমানে এখানে প্রায় ৮ হাজার শিক্ষার্থী রয়েছে।
বর্ষসেরা দৃশ্য বিভাগে ফিল্মফেয়ার পুরস্কার হল ফিল্মফেয়ার পুরস্কারের একটি বাৎসরিক পুরস্কার। সনি নির্বাহীদের সিদ্ধান্ত মোতাবেক সেরা পাঁচটি দৃশ্য মনোনয়ন দেওয়া হয় এবং মূল আয়োজনের দুই সপ্তাহ পূর্বে সেগুলো তাদের চ্যানেলে সম্প্রচার করা হয়। বিজয়ী মূল আয়োজনে প্রকাশ করা হয়।
নয় নম্বর বিপদ সংকেত চলচ্চিত্রের গানের সুর ও সঙ্গীত পরিচালনা করেছেন এস আই টুটুল। ছবির গানের কথা লিখেছেন হুমায়ূন আহমেদ। এছাড়া রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের কিছু গান ব্যবহার করা হয়েছে।




প্রাথমিক জীবন.




'ওপেক টার্নস ১৮ বছর’ : ১৮তম বার্ষিকী অনুষ্ঠান, ২০১৮.
অবস্থান.
নামকরণ.

Kamarupi Prakrit

প্রাথমিক জীবন ও শিক্ষা.
ইতিহাস.

এই কুওওতুল-ইস্‌লাম হিন্দু ও মুস্‌লীম একটি অদ্ভুত সংমিশ্রণ হয়েছে। আকবর পরিকল্পিত ফতেপুর-সিক্রিতে হিন্দু-মুস্‌লীম স্থাপত্যের সজ্ঞানকৃত সুষ্ঠু মিলন ঘটেছে, প্রীতির বন্ধনে, দেওয়া-নেওয়ার ছন্দে; এখানে তা নয়। এখানকার সংমিশ্রণ বিজিত ও বিজয়ীর বাধ্যতামূলক সহাবস্থান। কারণ কুৎবউদ্‌দীন কিল্‌লা রায় পিথোয়ায় সাতাশটি হিন্দু ও জৈন মন্দির ধ্বংস করেন। সেই মন্দিরের স্তম্ভগুলি সংগ্রহ করে এই মস্‌জিদের লিয়ানের অলিন্দ নির্মিত হয়। লিয়ানের উচ্চতা বৃদ্ধি করতে দুটি স্তম্ভকে মাথায়-মাথায় বসানো হয়েছে। মস্‌জিদ চত্বরের উত্তর-পূর্ব ও দক্ষিণ-পূর্ব কোণায় আবার ঐ স্তম্ভগুলিকে একরদ্দায় সাজিয়ে দ্বিতল মোকাম বানিয়ে ছন্দবৈচিত্র ঘটানো হয়েছে। তাই এ মস্‌জিদের স্তম্ভে হিন্দু-ভাস্কর্যের ছাপ—ফুল-লতা-পাতা, পদ্ম-শঙ্খ-ঘণ্টা-চক্র সবই হিন্দু-শৈলীর কারুকার্য। এমনকি খুঁজে পাওয়া যায় চতুর্ভুজ দেবতার মূর্তি।


২০১৩ খ্রিষ্টাব্দের জুলাই মাসে ভার্জিনিয়ায় অবস্থিত একজন ২১ বছর বয়সী ব্যক্তি নিজেকে পুলিশের কাছে সোপর্দ করে দেয়। কারণ তার কম্পিউটার একটি র‍্যানসমওয়্যারে আক্রান্ত হয়েছিল যেটি তাকে এফবিআই কর্তৃক একটি বার্তা প্রদর্শন করেছিল যার সারমর্ম ছিল এই যে, তার কম্পিউটারে শিশু পর্নোগ্রাফি আছে। কিন্তু কাকতালীয়ভাবে তার কম্পিউটারে আসলেই অল্পবয়স্ক মেয়েদের অশ্লীল ছবি ছিল যাদের সঙ্গে তার অসঙ্গত সম্পর্ক ছিল। পরে তদন্ত করে জানা যায় যে, তার কম্পিউটার র‍্যানসমওয়্যারে আক্রান্ত হয়েছিল। অতঃপর তার কম্পিউটারে শিশু পর্নোগ্রাফি পাওয়ার পর তাকে শিশু যৌন নির্যাতনের অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়।
নরেন্দরপাল সিং
ভৌগোলিক উপাত্ত.


উপন্যাস


যখন তিনি প্যারিসে থাকতেন, ইয়াবলনস্কা প্যারিসের শিল্প দৃশ্যে বন্ধুত্ব করেছিলেন। তাদের মধ্যে ছিলেন স্টেপান লেভিনস্কি, একজন প্রাচ্যবিদ এবং সহকর্মী ইউক্রেনীয় অভিবাসী। লেভিনস্কি ইয়াবলনস্কাকে ফটো রিপোর্টার হতে এবং বিশ্ব ভ্রমণ করতে রাজি করেছিলেন। তার কর্মজীবন তাকে মরক্কো, চীন, শ্রীলঙ্কা, লাওস, কম্বোডিয়া, জাভা, বালি, তাহিতি, অস্ট্রেলিয়া, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডায় নিয়ে যাবে। 1930 এর দশকে, তিনি গ্যালিসিয়ান ম্যাগাজিনে তার ভ্রমণ সম্পর্কে গল্প প্রকাশ করেছিলেন যেমন ' ( ) এবং ' ( ) ইয়াবলন্সকার কাজ এবং ভ্রমণ তাকে প্রথম নারী ডকুমেন্টারি সিনেমাটোগ্রাফারদের একজন করে তুলেছে। তার কাজের একটি পুনরাবৃত্ত থিম ছিল স্থানীয় সংস্কৃতির উপর ইউরোপীয় ঔপনিবেশিকতার নেতিবাচক প্রভাব এবং পশ্চিম ইউরোপীয়দের সাথে তার নিজস্ব অসুবিধা। 
অপর একটি সংজ্ঞা অনুযায়ী, থ্যালোফাইটা হল উদ্ভিদ রাজ্যের একটি বিভাগ যার মধ্যে অন্তর্গত, উদ্ভিদ দেহের সাধারণ বৈশিষ্ট‌্যসহ আদিম উদ্ভিদসমূহ। এই উদ্ভিদ গোষ্ঠীর অন্তর্গত হল শৈবাল, ছত্রাক ও অন্যান্য জলজ উদ্ভিদ।


জন্ম.
ভিলাই

পেশা.

দেমেত্রিও আলবের্তিনি


আরো হালাল করা হয়েছে প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত প্রাণী যা শিকার করে নিয়ে আসবে। তবে তার জন্য কয়েকটি শর্ত রয়েছে:
একটি দেশ বা রাজ্যের স্বাধীনতা লাভ করার অনেক উদ্দেশ্য থাকে। স্বাধীনতা লাভের উপায়গুলোর মধ্যে শান্তিপূর্ণ প্রতিবাদ (যেমন : ভারত স্বাধীনতা আন্দোলন) থেকে শুরু করে সহিংসতা পর্যন্ত হতে পারে (যেমন: বিভিন্ন দেশের গৃহযুদ্ধ)।


দায়িত্বাবলী.

ইমরান সরকার সাংবাদিকদের বলেন, "অভিজিৎ এর মত ওয়াশিকুর আলোচিত ব্লগার ছিলেন না... কিন্তু তার মুক্তচিন্তা এবং প্রগতিশীলতার কারণেই তিনি খুন হন। তারা এমন মানুষদের লক্ষ্য করে তাদের কাজ চালাচ্ছে, যাদের কাছে সহজে পৌঁছানো যায়, যাদেরকে সুযোগ পাওয়া মাত্রই আক্রমণ করা সহজ হয়। ধর্মীয় মৌলবাদীদের মুল উদ্দেশ্য হচ্ছে, ব্লগারদের মধ্যে ভয় সৃষ্টি করা।" ইমরান সরকারের বক্তব্যানুযায়ী, ওয়াশিকুর এর হত্যা সেই অপরাজনীতিরই অংশ যার মুল এজেন্ডা, রাজনীতির রন্ধ্রে রন্ধ্রে ইসলামকে প্রবেশ করানো, বাংলাদেশকে একটি ধর্মীয় মৌলবাদী রাষ্ট্রে পরিণত করা, যেখানে ধর্মনিরপেক্ষতার কোনো স্থান নেই... একারণে ধর্মনিরপেক্ষ ব্লগাররাই প্রধান লক্ষ্যবস্তুতে পরিণত হয়েছে এবং যখন মুলধারার রাজনৈতিক দলগুলোর এর বিরুদ্ধে সম্মিলিতভাবে প্রতিবাদ করার কথা, তারাও ক্ষমতায় টিকে থাকতে বা ক্ষমতা পাওয়ার জন্য ধর্মীয় মৌলবাদের সাথে আপোস করেছে, যা রাষ্ট্রের সবচেয়ে বড় সমস্যা এবং প্রশাসনও ব্লগারদের নিরাপত্তা দিতে যা করণীয় তা করতে অসমর্থ।".
ফেদেরিকো রেদোন্দো সোলারি (, ; জন্ম: ১৮ জানুয়ারি ২০০৩; ফেদেরিকো রেদোন্দো নামে সুপরিচিত) হলেন একজন স্পেনীয়–আর্জেন্টিনীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে আর্জেন্টিনীয় ক্লাব আর্জেন্তিনোস জুনিয়র্স এবং আর্জেন্টিনা জাতীয় অনূর্ধ্ব-২০ দলের হয়ে মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত রক্ষণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে কেন্দ্রীয় মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।


অ্যান্টিমনি ট্রাইব্রোমাইড একটি অজৈব যৌগ যার রাসায়নিক সংকেত SbBr3। এটি অ্যান্টিমনি এবং ব্রোমিনের একটি যৌগ।
কর্মজীবন.
কোষ (জীববিদ্যা)

কর্মজীবন.
আন্না মোদায়িল মনি ১৯১৮ সালে পরমকুড়ি, রমনাথপুরমে এক প্রাচীন সিরিয়ান খ্রীষ্টান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা একজন পুরকৌশল বিশেষজ্ঞ এবং অজ্ঞেয়বাদী ছিলেন। তিনি তার পরিবারের আট সন্তানের মধ্যে সপ্তম ছিলেন।তার শৈশবকালে, তিনি প্রচুর পড়তেন। গান্ধীজীর ভৈকম সত্যাগ্রহ আন্দোলন দেখে তিনি প্রভাবিত হয়েছিলেন।জাতীয়তাবাদী আন্দোলনের দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে, তিনি শুধুমাত্র রেশম তন্তুর পোশাক পরতেন।


মন্দিরের মূলমন্ডপটি পান্ড্য রাজাদের শাসনকালে তৈরী ববে অনুমান করা হয়ে থাকে৷ পুরানো স্থাপত্যের পাশাপাশি সংস্কারকৃৃত তুলনামূলক আধুনিক ও নতুন মন্ডপগুলি পরবর্তী চোল, পল্লব, চের এবং মাদুরাই নায়ক রাজবংশের শাসনকালে স্থাপিত হয়েছিলো বলে মনে করা হয়৷ সাম্প্রতিককালে মন্দিরটি তামিলনাড়ু সরকারের ধার্মিক হিন্দু ও দেবোত্তর সম্পত্তি রক্ষনাবেক্ষণ দপ্তরের অধীনে রয়েছে৷
মৃত্যু.

ক্যামিলা মেন্ডেসের জন্ম হয়, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়া রাজ্যের শার্লটভ্যালি শহরে, ব্রাজিলীয় দম্পতি ভিক্টোর এবং গিসেলে মেন্ডেস পরিবারে। তার একজন বড় বোন রয়েছে। তার মাতা ব্রাজিলের রিও গ্রান্ডে ড্যো সুল রাজ্যের পোর্তো এলেগ্রে শহর থেকে আগত, যদিও তার পিতা ব্রাজিলের কেন্দ্রীয় রাজধানী ব্রাজিলিয়ার, কেন্দ্রীয় জেলা থেকে আগত। তিনি বিভিন্ন সময়ে বিভিন্ন স্থানে বসবাস করেছেন, তবে তিনি তার শৈশবকালীন সময়ের মধ্যে সবচেয়ে বেশি সময় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা রাজ্যে অতিবাহিত করেছেন, যেখানে তিনি আমেরিকান হেরিটেজ স্কুল-এ পড়াশোনা করেন, যেটি ফ্লোরিডা রাজ্যের প্লেনটেশন শহরে অবস্থিত। তার বয়স যখন মাত্র ১০ বছর, তখন তিনি আবারও ব্রাজিলে এক বছর বসবাস করেন। ২০১৬ সালের মে মাসে, মেন্ডেস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক রাজ্যের নিউ ইয়র্ক শহরে অবস্থিত নিউ ইয়র্ক বিশ্ববিদ্যালয় এর অভিনয় এবং গণমাধ্যম কলার শাখা টিশচ স্কুল অব দ্য আর্টস থেকে স্নাতক শেষ করেন। তার প্রথম অভিনয় ছিল সুইডেনে প্রতিষ্ঠিত বহুজাতিক প্রতিষ্ঠান আয়িকার জন্য করা একটি বিজ্ঞাপনে। 


ডেভলপমেন্টগত নীতি.


বায়েজীদ ১৪৮১ সালে উসমানীয় সিংহাসনে বসেন। বায়েজীদ তার পিতার মত প্রাচ্য ও পাশ্চাত্যের সংস্কৃতির পৃষ্ঠপোষক ছিলেন। সাম্রাজ্যের অভ্যন্তরীণ রাজনীতির স্বাভাবিক গতি নিশ্চিত করেছিলেন বলে তিনি "ন্যায়পরায়ণ" নামে পরিচিত হয়েছিলেন। তিনি মোরিয়ার ভেনিসিয়ানদের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করেছেন। ১৫০১ সালে ভেনিসিয়ানদের সাথে যুদ্ধ সমাপ্ত হয় এবং বায়েজীদ সমগ্র পেলোপোনিসের নিয়ন্ত্রণ লাভ করেন। পূর্বাঞ্চলের বিদ্রোহ বায়েজীদের শাসনামলে অস্থিরতা তৈরী করেছিল। এতে অনেক সময় ইরানের শাহ প্রথম ইসমাইল মদদ দিয়েছেন।
শিক্ষা.
Pennsylvania

ফেরদৌস জামে মসজিদ ইরানের দক্ষিণ খোরাসান প্রদেশের ফেরদৌসে অবস্থিত। স্থানের নামের সাথে মিলিয়ে মসজিদের নামকরণ করা 

বিধানসভা কেন্দ্র.
পৃষ্ঠপোষকতা.

জনসংখ্যার উপাত্ত.
প্রতিবাদ.
ভিএফএল ভলফসবুর্গ
আলেপ্পি লোকসভা কেন্দ্র
সামাজিকভাবে আদর্শিক-সমন্বিত প্রভাব.
দেশের অন্যান্য অঞ্চলের মত কেনেমাতেও ফুটবল খেলা সবচেয়ে বেশি জনপ্রিয়। এ শহরের দুটি জনপ্রিয় ফুটবল ক্লাব কামবোই ঈগলস ও গেম স্টার্স সিয়েরা লিওন জাতীয় প্রিমিয়ার লীগে খেলে, যা দেশের সর্বোচ্চ ফুটবল লীগ।

১৩০৫ থেকে ১৩১৩ সাল পর্যন্ত, মাহমুদ ইবনে সা'দ মসজিদের মিনারগুলি তৈরি করেছিলেন। থ্রেড এবং স্ট্যালাকটাইটের শীর্ষ, একটি ছোট স্তম্ভ দ্বারা উত্থিত, রেব্রোভের একটি অর্ধবৃত্তাকার গম্বুজ দ্বারা উপরে। রেলিং মিনারগুলি পাথরের গ্রিল দিয়ে নকশা করা হয়েছিল। গ্রাফিক গবেষণায় দেখা গেছে যে মিনারের উচ্চতা ছিল প্রায় ২২ মিটার। 
ত্শে-ব্র্তান-র্গ্যা-ম্ত্শো ১৫২০ খ্রিষ্টাব্দে তিব্বতের স্রাং-দ্ক্যিল () নামক স্থানে জন্মগ্রহণ করেন। র্ত্সে-থাং () বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের সেরা মে মহাবিদ্যালয় থেকে ধর্মশিক্ষার পর তিনি গ্যুতো মহাবিদ্যালয়ে, দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের শার-র্ত্সে মহাবিদ্যালয়ে ও ফাগ-মো-ছোস-স্দে-ছেন-গ্লিং () বৌদ্ধবিহারে অধ্যাপনা করেন। তিনি ১৫৬৮ খ্রিষ্টাব্দে দ্গা'-ল্দান বৌদ্ধবিহারের ত্রয়োবিংশ দ্গা'-ল্দান-খ্রি-পা হিসেবে মনোনীত হন এবং সাত বছর ঐ পদে থাকেন। এই সময় তিনি ঐ বৌদ্ধবিহারের মূর্তি ও শিল্পকলাগুলির সংস্কার সাধনের ব্যবস্থা করেন। ১৫৭৬ খ্রিষ্টাব্দে ঐ পদ থেকে অবসর গ্রহণের পর তিনি র্দো-খাং () নামক স্থানে মৃত্যুবরণ করেন।
 ** When the window is about to be destroyed, we get a notification and



রাও কর্মজীবনের অভিজ্ঞতায় তিনটি গ্রন্থ রচনা করেন-
Sebuano language
বর্তমান চেয়ারম্যান- "মোঃ আনিছুর রহমান"
Estadi Olímpic Lluís Companys



অপারেশন মেঘদূত.
কর্মকাণ্ড.



উৎপাদন প্রক্রিয়া.



মহাদেবী বর্মার কবিতাগুলি ছায়াবাদের শ্রেণিভুক্ত হলেও, সেগুলিকে যুগের থেকে বিচ্ছিন্ন করে দেখলে ভুল হবে। মহাদেবী ছিলেন সচেতন লেখিকা। ১৯৭৩ সালে বাংলায় দুর্ভিক্ষের সময় তিনি একটি কবিতা-সংকলন প্রকাশ করেন এবং বাংলা নিয়ে "বঙ্গ ভূ শান্ত বন্দনা" নামে একটি কবিতাও লেখেন। অনুরূপভাবে চীন যখন ভারত আক্রমণ করে তখন তিনি "হিমালয়" নামে আরেকটি কবিতা-সংকলন সম্পাদনা করেন।

ইউনিভার্সিটি অফ ডেভেলপমেন্ট অলটারনেটিভ
মসজিদটিতে মাত্রা সহ ছয়টি বর্গাকার কলামের উপরে নয়টি গম্বুজ রয়েছে। মসজিদের 'নারথেক্স'টিতে () () দশটি কলামের উপরে সাতটি গম্বুজ রয়েছে। মসজিদের দৃষ্টিনন্দন ফোয়ারাটি () মসজিদের উত্তরে উঠানে অবস্থিত। এই মসজিদে দুটি মিনার রয়েছে।




কর্মজীবন.

"মার্চ" শব্দটি প্রাচীন রোমান শব্দ থেকে এসেছে। রোমান বর্ষপঞ্জিকাতে মার্চ ছিল প্রথম মাস। রোমানদের যুদ্ধ দেবতা মারিটাস থেকে মারস শব্দটির আর্বিভাব। মারস থেকেই আধুনিক মার্চ শব্দটি এসেছে।




হামজা এবং আহমেদ আল-ঘামাদি ম্যাসাচুসেটস এর কেমব্রিজের চার্লস হোটেলে অবস্থান করেছিলেন। ৮ ই সেপ্টেম্বর তারা হোটেলটি চেক আউট করে এবং ম্যাসাচুসেটসের বোস্টনের ব্রাইটনের সোলারিজ ফিল্ড রোডের ডেইস হোটেলে চলে যায় যেখানে তারা হামলা চালিয়ে যাওয়া পর্যন্ত অবিরত থাকে। 
এই মিলের দৈনিক আখ মাড়াই করার ক্ষমতা ১,৫০০ মেট্রিক টন এবং বার্ষিক উৎপাদনের ক্ষমতা ১৫,০০০ মেট্রিক টন।

সংস্কৃত
পরেরবার প্রতিদ্বন্দ্বী উসমানীয় ভাইদের সেনাবাহিনী চামুরলির সমভূমিতে (বর্তমানে সামোকভ, বুলগেরিয়া) মিলিত হয়েছিল। মুহাম্মাদের জেনিসারির আগা হাসান র‌্যাঙ্কের আগে বেরিয়ে এসে সৈন্যদের পক্ষ পরিবর্তন করার চেষ্টা করেছিলেন। মুসা হাসানের দিকে ছুটে আসেন এবং তাকে হত্যা করেন। কিন্তু হাসানের সাথে থাকা একজন অফিসারের দ্বারা তিনি নিজেই আহত হন। মুসার উসমানীয়রা ভালো যুদ্ধ করেছিল, কিন্তু যুদ্ধে জয়ী হয়েছিল মুহাম্মাদ এবং তার সহযোগীরা। মুসা পালিয়ে যান, পরে ধরা পড়লে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়। মুসার মৃত্যুর পর মুহাম্মাদ ছিলেন প্রয়াত সুলতান বায়েজিদ প্রথমের একমাত্র জীবিত পুত্র। এই আন্তবর্তীকালীন ঘটনা ছিল ভ্রাতৃহত্যার একটি উল্লেখযোগ্য উদাহরণ; যা উসমানীয় উত্তরাধিকারীদের মধ্যে সাধারণ হয়ে উঠে।
কবি হিমেল বরকত ১৯৭৭ সালের ২৭ জুলাই মোংলার মিঠাখালী গ্রামে আলহাজ্ব পিতা ডাঃ শেখ ওয়ালীউল্লাহ ও মাতা শিরিয়া বেগমের ঘরে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর বড় ভাই প্রয়াত কবি রুদ্র মুহম্মদ শহিদুল্লাহ। 
ধারণা.
রো থেকে যে অক্ষরগুলি এসেছে সেগুলির মধ্যে রোমান আর ( এবং সিরিলিক (Р) অন্তর্ভুক্ত।
বৃদ্ধির হার ও "n"-এর বৃহৎ মানের জন্য "n"! -এর আসন্নমান.

এই নিবন্ধটি বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক ক্রিকেট স্টেডিয়ামগুলো সম্পর্কে। এখানে সেই সকল স্টেডিয়ামের নাম রয়েছে যেগুলোতে আইসিসি কর্তৃক নিয়ন্ত্রিত আন্তর্জাতিক টেস্ট ক্রিকেট, একদিনের আন্তর্জাতিক এবং টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক এর ম্যাচ অনুষ্ঠিত হয়।

সমকামী মহিলা বা লেসবিয়ান মূলত একজন ব্যক্তিকে বোঝায়, যে অন্য নারীর প্রতি ভালবাসা অথবা যৌন আকর্ষণ অনুভব করে। এটি মানব যৌনাচারের একটি যৌন অভিমুখিতা। মহিলা সমকামী অথবা সমলিঙ্গের প্রতি আকৃষ্ট ব্যক্তির বিশেষণ হিসেবে লেসবিয়ান শব্দটি ব্যবহার করা হয়। নারী সমকামী সাহিত্য পশ্চিমা সাহিত্যের একটি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ শাখা।
২০২২ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ত্রিদেশীয় সিরিজ ছিল ২০১৯–২০২৩ আইসিসি পুরুষ ক্রিকেট বিশ্বকাপ লিগ ২ ক্রিকেট টুর্নামেন্টের ১৩শ পর্ব যা ২০২২ সালের জুন মাসে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অনুষ্ঠিত হয়। সিরিজটি ছিল ওমান, নেপাল ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অংশগ্রহণে অনুষ্ঠিত একটি ত্রিদেশীয় সিরিজ, এবং সিরিজের ম্যাচগুলো খেলা হয় একদিনের আন্তর্জাতিক (ওডিআই) হিসেবে। আইসিসি পুরুষ ক্রিকেট বিশ্বকাপ লিগ ২ টুর্নামেন্টটি ছিল ২০২৩ পুরুষ ক্রিকেট বিশ্বকাপে খেলার যোগ্যতা অর্জনের একটি ধাপ। ২০২২ সালের এপ্রিল মাসে যুক্তরাষ্ট্র ক্রিকেট সিরিজের সূচি নিশ্চিত করে। সিরিজের সবগুলো ম্যাচ পেয়ারল্যান্ডের মুসা স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হয়।

পেশা.
চিকদাইর ইউনিয়ন



রাজা শ্রীচন্দ্র বৌদ্ধধর্মাবলম্বী হওয়া সত্ত্বেও গৌতম বুদ্ধের নামে চন্দ্রপুর ও সংশ্লিষ্ট বিষয়ের বিশাল অংশ ব্রাহ্মণ ও তাদের মঠে দান করেছেন। শাসনের পাঠোদ্ধারকারী কমলাকান্ত গুপ্ত এই দানকে সেসময়কার বৌদ্ধধর্মীয় অন্যান্য রাজাদের থেকে সম্পূর্ণ ব্যতিক্রমধর্মী বলে মন্তব্য করেন।

১৯৯৫ ইং সালের ১ জানুয়ারি গোমস্তাপুর উপজেলার কিছু অংশ নিয়ে রহনপুর পৌরসভা গঠিত হয় এবং বাকি অংশ রহনপুর ইউনিয়ন পরিষদ এর অধিনে থেকে যায়। রহনপুর ইউনিয়নের মোট আয়তন ৩৩.৬৭ (বর্গ কিঃ মিঃ)। লোকসংখ্যা – ২৪,৬৩৮ জন (২০১১ সালের আদম শুমারি অনুযায়ী) এর মধ্যে পুরুষ ১২,০১৮ জন এবং মহিলা ১২,৬২০ জন। রহনপুর ইউনিয়ন এর শিক্ষার হার ৬৫%।
যুদ্ধবিদ্যাকে কখনও কখনও পোলেমোলজি বলা হয়, গ্রীক পোলেমোস থেকে যার অর্থ "যুদ্ধ", এবং-লজি, যার অর্থ "অধ্যয়ন"।
পতঞ্জলির যোগসূত্র
১৫৬০ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি অধিবর্ষ।


উদ্ভিদের মতো, কিছু ছত্রাকের প্রজাতির (যেমন "Cercospora rosicola", "Botrytis cinerea" এবং "Magnaporthe oryzae") অ্যাবসিসিক অ্যাসিডের জন্য একটি অন্তঃসত্ত্বা জৈবসংশ্লেষণ পথ রয়েছে। ছত্রাকের ক্ষেত্রে, এটি এমভিএ জৈব সংশ্লেষিত প্রধান পথ বলে মনে হয় (এমইপি পথের পরিবর্তে, যা উদ্ভিদে অ্যাবসিসিক অ্যাসিড জৈব সংশ্লেষণের জন্য দায়ী)। এই রোগজীবাণু দ্বারা উত্পাদিত অ্যাবসিসিক অ্যাসিডের একটি ভূমিকা উদ্ভিদের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতাকে দমন করা বলে মনে হয়।
সকল বাষ্পচালিত লোকোর শ্রেণীকরণ পদ্ধতি ভারতীয় রেলের নিয়মে হয়েছে। ডিজেল লোকোর ক্ষেত্রে বাংলাদেশ রেলওয়ের নিয়মে তিনটি বর্ণ ও দুটি সংখ্যার সমন্বয়ে একটি শ্রেণী নাম নির্ধারণ করা হয়।


[[বিষয়শ্রেণী:১৯৭১-এ প্রতিষ্ঠিত পুনরাবৃত্ত ক্রীড়া ঘটনা]]
লেখক দের ক্ষেত্রে.



কৃষি.
প্লিমথের উল্লেখযোগ্য এলাকা হলো প্লিমথ সেন্টার, নর্থ, ওয়েস্ট অ্যান্ড সাউথ প্লিমথ, ম্যানোমেট, সেডারভিল ও সাকুইস নেক। 

কড়ই নুরুলহুদা কামিল মাদ্রাসা।
গ্রিক গৃহযুদ্ধের সময় (১৯৪৪-১৯৪৯) উল্লেখযোগ্য সংখ্যক ম্যাসেডোনিয়ান জনগণ (জাতিবর্ন নির্বিশেষে) গ্রিক কমিউনিস্ট পার্টি পরিচালিত ইএলএএস প্রতিরোধ আন্দোলনে অংশগ্রহণ করেছিল। ১৯৪৯ সাল পর্যন্ত ইএলএএস এবং ইউগোস্লাভিয়ার মধ্যে ভাল সম্পর্ক ছিল, কিন্তু জোসেফ স্ট্যালিনের (সিএফ. কমিনফর্ম ) প্রতি টিটোর আনুগত্যের অভাবের কারণে তাদের মধ্যে বিভক্তি তৈরী হয়। যুদ্ধ শেষে, ইএলএএস যোদ্ধারা যারা দক্ষিণ ইউগোস্লাভিয়া ও বুলগেরিয়ায় আশ্রয় নিয়েছিল তাদের সবাইকে গ্রিস নিজ দেশে ফিরে যাওয়ার অনুমতি দেয়নি। শুধুমাত্র যারা নিজেদেরকে গ্রিক বলে মনে করত তাদের অনুমতি দেওয়া হয়েছিল, আর যারা নিজেদেরকে বুলগেরিয়ান বা ম্যাসেডোনিয়ান বলে মনে করত তাদের নিষিদ্ধ করা হয়েছিল। এই ঘটনাগুলি ম্যাসেডোনিয়াতে যুগোস্লাভ-গ্রিক খারাপ সম্পর্কের জন্য দায়ী।
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৪২ মিটার (১৩৭ ফুট)।
কন্যাদান (চলচ্চিত্র)
Energy (biology)




শাহ আহমদ শফী ব্যক্তি জীবনে কখনোই দলীয় রাজনীতির সাথে জড়িত হন নি। ২০১৩ সালের ঢাকা অবরোধের পর তিনি ব্যাপকভাবে আলোচনায় আসেন। হেফাজতে ইসলামের কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আজিজুল হক ইসলামাবাদীর মতে, সেসময়ে সরকারের পক্ষ থেকে আহমদ শফীকে ৫টি মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব আর ৫০টি আসনের প্রস্তাব দেওয়া হয়। ২০১৩ সালের ২১ নভেম্বর বাংলাদেশের সাবেক রাষ্ট্রপতি হুসাইন মুহাম্মদ এরশাদও একটি রাজনৈতিক জোট গঠন করতে হাটহাজারী মাদ্রাসায় এসে শাহ আহমদ শফীর সমর্থন চান। হেফাজতকে একটি অরাজনৈতিক সংগঠন উল্লেখ করে তিনি উভয় প্রস্তাব ফিরিয়ে দেন। জাতীয় রাজনৈতিক মঞ্চে শাহ আহমদ শফীর এই উত্থান সময়কে বাংলাদেশের কবি ও দার্শনিক ফরহাদ মজহার এক অদ্ভুত ঐতিহাসিক সন্ধিক্ষণ চিহ্নিত করেছেন। তার মতে বাংলাদেশের রাজনৈতিক ইতিহাসে শাহ আহমদ শফীর নাম বারবারই উঠে আসবে। কারণ হিসেবে তিনি বলেন, জাতীয় রাজনৈতিক দলের বিপরীতে তার গঠিত অরাজনৈতিক এবং নির্দলীয় হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশ জনগণের ইচ্ছা ও আকাঙ্খা বাস্তবায়নের মাধ্যম হয়ে উঠেছিল। শাহ আহমদ শফীর নেতৃত্বে গণমানুষের এই জাগরণকে বাংলাদেশের সাবেক ধর্ম ও পানিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী মুহাম্মদ ওয়াক্কাস অভূতপূর্ব সর্বপ্লাবী জাগরণ আখ্যায়িত করেন। তার মতে, এটি না হলে বাংলাদেশে কওমি মাদ্রাসা, মসজিদ, টুপি, দাড়ি—সবই অপরাধী সাব্যস্ত হয়ে যেত। ২০১৩ সালের অস্থির রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে শাহ আহমদ শফীর আহ্বানের গুরুত্ব বুঝাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উর্দু বিভাগের প্রধান রশীদ আহমদ ধর্মীয় ঐতিহ্যের ইসরাফিলের সিঙ্গা-ফুৎকারের উপমা ব্যবহার করেন। তার মতে, এই আহ্বানের মাধ্যমে নিমেষেই জাতীয় জীবনে নবপ্রাণের সঞ্চার হয়। ১৯২৪ সালে খেলাফতের পতনের পর মুসলিম দেশে শাসক ও আলেম শ্রেণির সম্পর্ক নিয়ে যে একধরনের সাংঘর্ষিক পরিস্থিতি তৈরি হয় তার সমালোচনা করে ইসলামী আন্দোলন বাংলাদেশের সিনিয়র নায়েবে আমীর সৈয়দ ফয়জুল করিম বলেন, বাংলাদেশেও জ্ঞান চর্চার পরিবেশে বিঘ্ন ঘটাতে এরকম অস্থিরতা তৈরির প্রেক্ষাপট তৈরি হচ্ছিল। তার মতে, আহমদ শফীর প্রচেষ্টায় শাসক-উলামা সম্পর্ককে পুনরায় একটি শান্ত-নিবিড় অবস্থায় ফিরে আসে। দারুল উলুম দেওবন্দের মূলনীতি, কওমি মাদ্রাসার স্বতন্ত্র শিক্ষা ও কার্যব্যবস্থা অক্ষুণ্ণ রেখে কোনো ধরনের শর্তারোপ ব্যতীত শাহ আহমদ শফীর নেতৃত্বে কওমি মাদ্রাসার যে সরকারি স্বীকৃতি লাভ হয়েছে তাকে 'এক অসাধ্য সাধন' হিসেবে আখ্যায়িত করেন কওমি মাদ্রাসার সর্ববৃহৎ শিক্ষাবোর্ড বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশের সাবেক মহাসচিব আব্দুল কুদ্দুস। তার মতে, কওমি মাদ্রাসায় সরকারি হস্তক্ষেপ এড়াতে শাহ আহমদ শফী রাষ্ট্রীয় বরাদ্দও প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
Liberation of women
৮ বিট প্রসেসর.


খাজুরাহো রেলওয়ে স্টেশন


দৌড়বাজী.
তারক বন্দ্যোপাধ্যায় ১৯৯৬ সালে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের প্রার্থী হিসেবে কাশীপুর থেকে পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন। পরবর্তীতে, তিনি তৃণমূল কংগ্রেসে যোগদান করেন। ২০০১ ও ২০০৬ সালে তিনি তৃণমূল কংগ্রেসের প্রার্থী হিসেবে কাশীপুর থেকে নি পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।

তারা যাতে অধঃক্ষিপ্ত হয়ে আয়নিক যৌগ দূষিত করতে না পারে সেজন্য এমন ভাবে আয়ন নির্বাচন করতে হবে যেন তারাও অধঃক্ষিপ্ত না হয়। যদি উভয় দ্রবনে হাইড্রোজেন এবং হাইড্রোক্সাইড আয়ন থাকে তবে তারা বিক্রিয়া করে পানি গঠন করবে যা এসিড-ক্ষার বিক্রিয়া বা প্রশমন বিক্রিয়া নামে পরিচিত।অপরভাবে বিপরীত আয়নগুলো এমন ভাবে নির্বাচন করা যেতে পারে যেনো তারা বিক্রিয়া করার পরেও দ্রবনে দ্রবীভূত হয়ে দর্শক আয়ন হিসেবে থাকতে পারে।
{\mathit{a}A} + {\mathit{b}B}  {\mathit{c}C} + {\mathit{d}D}
মৌষলপর্বের শেষে ঋষি বেদব্যাস অর্জুন ও তার ভাইদের রাজ্য ত্যাগ করে প্রস্থান করতে বলেন কারণ তারা যে উদ্দেশ্যে পৃথিবীতে এসেছিলেন তা পূর্ণ হয়েছে । অর্জুন যুধিষ্ঠিরকে ব্যাসের উপদেশ জানান এবং তার ভাইয়েরা এবং দ্রৌপদী মহাপ্রস্থানের জন্য রাজি হন ।

বাংলাদেশ.
জলাশয়ের বাইরে এরা নিজেদের অঞ্চল রক্ষা, খাদ্য গ্রহণ সহ বিভিন্ন কাজে সক্রিয় থাকে। ক্রান্তীয়, উপক্রান্তীয়, ক্রান্তীয় ও মেরু অঞ্চলের মধ্যবর্তী এলাকা, ইন্দো-প্যাসিফিক অঞ্চল এবং আফ্রিকা মহাদেশের সংলগ্ন আটলান্টিক তীরে এদের পাওয়া যায়।


নারী-পুরুষে মস্তিষ্কের অঙ্গসংস্থানগত দিক থেকে পার্থক্য.
সবশেষে, ইউঝির সেনাপতি হেরসেরসঙ্গে সম্পর্কযুক্ত একটি বহু ব্যবহৃত মুদ্রা আবিষ্কৃত হয়েছে।





ককেশাসের যুদ্ধ.
শতবর্ষী অনুষ্ঠান.
পূর্ব এশিয়া.
আদিবুদ্ধ



স্নাতক(সম্মান)কোর্স সমূহ:
CTNE
রাউন্ড-রবিন লিগ পদ্ধতিতে প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়। প্রথম বিভাগের আওতাধীন দলগুলোর খেলাগুলো একদিনের আন্তর্জাতিকের মর্যাদা পায়। দ্বিতীয় বিভাগের খেলাগুলো লিস্ট এ ক্রিকেটের মর্যাদা পায়।
মতলব পৌরসভার আয়তন ৪১ বর্গ কিলোমিটার (১০,১৩১ একর)।
১৯৮৫ সালে তিনি চট্টগ্রাম থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে চলে আসেন। ২০০৩ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে অবসর গ্রহণ করেন। পরে সংখ্যাতিরিক্ত অধ্যাপক হিসেবে আবার যুক্ত হন। তিনি মওলানা আবুল কালাম আজাদ ইনস্টিটিউট অফ এশিয়ান স্টাডিজ (কলকাতা), প্যারিস বিশ্ববিদ্যালয় এবং নর্থ ক্যারোলাইনা স্টেট ইউনিভার্সিটিতে ভিজিটিং ফেলো ছিলেন। এছাড়াও তিনি নজরুল ইনস্টিটিউট ও বাংলা একাডেমির সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
রঞ্জন রায় ড্যানিয়েল


ড্রুক এয়ার
বাংলা টপ্পা জলপ্রিয়তা লাভ করেছিল রামনিধি গুপ্ত তথা নিধুবাবু'র সূত্রে। ১৭৭৬ খ্রিষ্টাব্দে তিনি সরকারী রাজস্ব আদায় বিভাগে চাকরি লাভ করেন। এই বৎসরেই তিনি বিহারের ছাপরা জেলার কালেক্টর অফিসে দ্বিতীয় কেরানি হিসেবে কাজ শুরু করেন। ছাপরাতে তিনি প্রথম তিনি এক ওস্তাদের কাছে রাগ সঙ্গীতের তালিম নেওয়া শুরু করেন। পরে ছাপরা জেলার রতনপুরা গ্রামের ভিখন রামস্বামীর মন্ত্র শিষ্য হন। এই সময় তিনি উত্তরভারতের বিভিন্ন ধরনের গানের সাথে পরিচিত হয়ে উঠেন এবং বিভিন্ন সঙ্গীতশিল্পীদের কাছে রাগ সঙ্গীত শেখেন। এই সময় লক্ষ্ণৌ অঞ্চলে শোরী মিঞা'র টপ্পা জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিল। বিভিন্ন শিল্পীদের মাধ্যমে তিনি সম্ভবত ওই টপ্পার সাথেও তার পরিচয় ঘটেছিল। ১৭৯৪ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ছাপরা থেকে কলকাতায় ফিরে আসেন। কলকাতায় ফিরে তিনি শোভাবাজারে একটি আটচালা ঘরে সঙ্গীতের বসানো শুরু করেন। এই ঘরে প্রতিরাত্রে নিধুবাবু'র গানের আসর বসতো। এই আসরেই তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে টপ্পার সূচনা করেন তিনি। পরে এই আসরের আয়োজন হতো বাগবাজারের রসিকচাঁদ গোস্বামীর বাড়িতে। এই সকল আসরের ভিতর দিয়ে রামনিধি গুপ্ত-এর গান হয়ে যায় নিধুবাবু'র গান বা নিধুবাবু'র টপ্পা।
খাদ্যচিহ্নিতকরণের মধ্যে একাধিক পরামিতি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। ভৌগোলিক অঞ্চলের ভূমি এলাকার হিসাব দেওয়ার জন্য ফুডশেড ম্যাপিং ব্যবহার করা যেতে পারে, তবে নির্দিষ্ট খাদ্যপণ্যেও অনুরুপ বিশ্লেষণ প্রয়োগ করা যেতে পারে। পানির ফুটপ্রিন্টিং এবং কার্বন ফুটপ্রিন্টিং বিভিন্ন খাদ্য পছন্দের প্রভাবগুলোর তুলনা করতেও ব্যবহৃত হয়। এই ধরনের তুলনাগুলো সাধারণত দুধ এবং মাংসের মতো উচ্চ পরিবেশগত ফুটপ্রিন্টিং সম্পন্ন খাবার এবং তাদের বিকল্পগুলোর মাঝে পার্থক্য করার জন্য ব্যবহৃত হয়।
মূল্যায়ন.


এগুলি গঠিত হয় যেখানে জল আগ্নেয়গিরির সাথে যোগাযোগ করে। এর মধ্যে রয়েছে গিজার, ফিউমারোলেস, হটস্প্রিংস এবং মাডপটস, এগুলি প্রায়শই ভূ-তাপীয় শক্তির উৎস হিসাবে ব্যবহৃত হয়।



Capital of Canada
মেহবুবা মুফতি




তার জন্ম ১৯৮৭ সালের ১৬ ডিসেম্বর কুমিল্লার মোহনপুর শহরে। তার বাবা মাহবুবুল আলম খান একজন ব্যবসায়ী। মাহবুবুল আলম যৌবনে নাটক থিয়েটারের সাথে জড়িত ছিলেন। তার মা নীলিমা ইসলাম কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজে ছাত্রদের নির্বাচিত সাংস্কৃতিক সম্পাদক ছিলেন। এজন্য় তিনি তার শৈশব জুড়ে সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডের সাথে জড়িত ছিলেন। তার ছোট ভাই আজহার ক্রিকেটার ছিলেন। সন্ত্রাসীদের জন্য তিনি অকালে প্রাণ হারান।
রাজনৈতিক ক্যারিয়ার.


চাঁদপুর জেলায় মোট ৮টি উপজেলা রয়েছে। উপজেলাগুলো হল:

যেখানে হল তড়িৎ ক্ষেত্র যার একক হল (). পৃষ্ট তলের ক্ষেত্রফল হল তড়িৎ ক্ষেত্রের সারি এবং লম্ব এর মধ্যবর্তী কোণ । 
সৈয়দ রহমাতুর রব ইরতিজা আহসান ১৯৭১ সালে স্বাধীনতা যুদ্ধ চলাকালীন তিনি বামনা ইউনিয়নের চেয়ারম্যান ছিলেন। তিনি ১৯৮৬ সালের তৃতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বরগুনা-২ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন। তিনি ১৯৯১ সালের পঞ্চম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে ন্যাশনাল ডেমোক্রেটিক পার্টির (এনডিপি) প্রার্থী হিসেবে অংশ নিয়ে পরাজিত হয়েছিলেন।


কমিউন-৬ এর জনসংখ্য ৪৭০,২৬৯ (২০০৯) এবং আয়তন ৮৭ বর্গকিলোমিটার (৩৪ বর্গ মাইল)। এটি বামাকোর বৃহত্তম কমিউন। কমিউনটি ১০টি এলাকা নিয়ে গঠিত: বানানকাবুগু, জানিকেলা, ফেলাডিয়ে, মানিয়োবুগু, মিসাবুগু, নিয়ামাকোহো, সিনু, সোগোনিকো, সোকোহোজি এবং ইহিমাজিও।
মূল্যায়ন.


Osasco, Brazil
দেওতলা রেলওয়ে স্টেশন
ভদ্রা নদী বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের খুলনা জেলার একটি নদী। নদীটির দৈর্ঘ্য ৪৩ কিলোমিটার, গড় প্রস্থ ৬০ মিটার এবং নদীটির প্রকৃতি সর্পিলাকার। বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক ভদ্রা নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের নদী নং ৬৬। স্বাভাবিক জোয়ার-ভাটার পরিসর প্রায় ৪ মিটার।

২০০৯ সালের আগস্টে সং এবং অভিনেতা হিউন বিনকে একটি সম্পর্কের মধ্যে থাকার কথা নিশ্চিত করেন। তারা জুন ২০০৯ সাল থেকে ডেটিং করা শুরু করেন। ২০১১ সালের মার্চ মাসে, তাদের সংস্থা ঘোষণা করেছিল যে সং এবং অভিনেতা হিউন ২০১১ সালের প্রথম দিকে বিচ্ছিন্ন হয়ে গিয়েছে।

মসজিদটির আয়তন ৩০,১৫৫ বর্গফুট।  এর খোলা প্রাঙ্গণে একটি কেন্দ্রে অবস্থিত অযু পুল এবং বাইরের দেয়ালের আস্তরণে এক সারি কক্ষ রয়েছে।



৩নং ওয়ার্ড, রংপুর সিটি কর্পোরেশন
মার্কিন কবি এবং ভ্রমণ লেখক বেয়ার্ড টেলর (১৮২৫-১৬৭৮) বিস্মিত হয়েছিলেন যখন তিনি একটি সিরীয় হাসপাতাল আবিষ্কার করেছিলেন যেখানে বিড়ালরা অবাধে ঘুরে বেড়ায়। প্রতিষ্ঠানটি , যেখানে গৃহপালিত পশুদের আশ্রয় দেওয়া হয়েছিল এবং পুষ্ট করা হয়েছিল, তত্ত্বাবধায়কদের মজুরি, পশুচিকিৎসা যত্ন এবং বিড়ালের খাবার সহ একটি ওয়াকফ দ্বারা অর্থায়ন করা হয়েছিল। , কায়রোতে বসবাসকারী ব্রিটিশ প্রাচ্যবিদ এডওয়ার্ড উইলিয়াম লেন (১৮০১-১৮৭৬) কায়রোর একটি বিড়াল বাগানের বর্ণনা দিয়েছেন যা মূলত ১৩ শতকের মিশরীয় সুলতান বাইবার্স দ্বারা প্রদত্ত ছিল, যার ইউরোপীয় সমসাময়িকরা বিড়ালদের প্রতি খুব ভিন্ন মনোভাব পোষণ করত, পোপের ডিক্রির অধীনে বিড়াল খেত বা হত্যা করত।
রূপালী রামদাস রেপালে (জন্ম ৩রা ফেব্রুয়ারী ১৯৮২ মুম্বাই) হলেন একজন ভারতীয় দীর্ঘ-দূরত্বের সাঁতারু। তিনি খোলা জলে সাঁতার কাটেন এবং তিনি একজন ট্রায়াথলিট (সাঁতার, সাইকেল চালানো এবং দৌড়ানো)। তিনি ১৯৯৪ সালের ১৫ই আগস্ট তারিখে একক সাঁতারের বিভাগে ইংলিশ চ্যানেল সাঁতার কেটে পার হয়েছিলেন, তাঁর সময় লেগেছিল ১৬ ঘন্টা ৭ মিনিট। তিনি ১৯৯৪ সালের জন্য সর্বকনিষ্ঠ সফল সাঁতারু (১২ বছর বয়সী) হিসাবে ইংলিশ চ্যানেল অতিক্রম করেছিলেন। তিনি তার সাঁতারের জীবনে মোট সাতটি প্রণালীতে সাঁতার কেটেছেন, জিব্রাল্টার প্রণালী, পক প্রণালী, ব্যাস প্রণালী, কুক প্রণালী, রবেন আইল্যান্ড চ্যানেল এবং মুম্বাই-ধর্মাতার চ্যানেল। 
মনুসংহিতা ১২.৮৩তে বলা হয়েছে,
অঘোষ জিহ্বামূলীয় ঊষ্মধ্বনি




ভৌরি ২০১৬ সালের একটি ভারতীয় সামাজিক নাটক চলচ্চিত্র। ছবিটি উত্তর ভারতের মহিলাদের গ্রামীণ জীবন পরিস্থিতির একটি আভাস, যা গ্রামীণ ভারতের মহিলাদের ঘিরে থাকা সামাজিক সংঘাতের বিরুদ্ধে চিত্রণ করা হয়েছে। ২০১৬ সালের ১৭ জুন তারিখে চলচ্চিত্রটি মুক্তি পায়। ছবিটিতে মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেছেন মাশা পৌর, রঘুবীর যাদব, কুনিকা, শক্তি কাপুর এবং আদিত্য পাঞ্চোলি।




কর্পোরেট স্বেচ্ছাসেবী কাজ.

Baatein Ye Kabhi Na

সিঙ্গার নগর লখনউ মেট্রোর রেড লাইনে অবস্থিত একটি উত্তোলিত মেট্রো স্টেশন।
বাস্কেটবল.

মনুস্মৃতি ৯.১৯২-৯.২০০ পদে ছয় ধরনের সম্পত্তিতে একজন মহিলাকে সম্পত্তির অধিকার প্রদান করে। এর মধ্যে রয়েছে সেগুলি যা সে তার বিয়েতে পেয়েছিল, অথবা উপহার হিসাবে যখন সে পালিয়েছিল বা যখন তাকে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল, অথবা বিয়ের আগে প্রেমের টোকেন হিসাবে, অথবা তার জৈবিক পরিবার থেকে উপহার হিসাবে, অথবা বিবাহের পর তার স্বামীর কাছ থেকে প্রাপ্ত হিসাবে, এবং এছাড়াও মৃত আত্মীয়দের উত্তরাধিকার থেকে।
শুহাদা জেলা

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি পশ্চিমবঙ্গের ২৯৪ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এটি মালদহ জেলার অন্তর্গত। বিধানসভা কেন্দ্রটির মূল কার্যালয় মালতীপুরে অবস্থিত। এই কেন্দ্রটি তফসিলি জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়। 

চৌম্বক ফ্লাক্স

একদিন হিমুর সাথে দেখা হয় রেশমা খালার। তারও রয়েছে এক সমস্যা। সে নাকি তার মৃত স্বামীকে দেখতে পায়।
 | সিলভেস্টাস টার্কি
এটারনাল অবলিভিয়ন




অস্ট্রেলিয়ার ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর প্রমিলা ক্রিকেটে নিউ সাউথ ওয়েলস এবং ওয়েস্টার্ন অস্ট্রেলিয়া দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটার হিসেবে খেলতেন বিবাহ-পূর্ব সময়ে ডেনিস অল্ডারম্যান নামে পরিচিত ডেনিস এমারসন।


২০১৬ সালে, কানোবিও উরুগুয়ে অনূর্ধ্ব-২০ দলের হয়ে উরুগুয়ের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। প্রায় দুই বছর যাবত উরুগুয়ের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে খেলার পর, তিনি ২০২২ সালে উরুগুয়ের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; উরুগুয়ের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ৩ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
২০১৯ সালে জন বি. গুডএনাফ, এম. স্ট্যানলি হুইটিংহ্যাম এবং আকিরা ইয়োশিনোকে লিথিয়াম-আয়ন ব্যাটারির উন্নয়নের জন্য ২০১৯ সালে রসায়নে নোবেল পুরস্কার দেওয়া হয়।
রাম সিংহ যাদব (রাজনীতিবিদ)

কাঁটা খৈ
বিশিষ্ট চিত্রশিল্পী পাবলো পিকাসো, হিব্রু কবি সোলেমন ইবনে গোবিরল এবং অভিনেতা এন্টানিও বান্দেরাস মালাগায় জন্মগ্রহণ করেন। মালাগার গুরুত্ববাহী ব্যবসায় খাত হচ্ছে পর্যটন,নির্মাণ এবং প্রযুক্তি সেবা

এই পৃথিবীর তিনভাগ পানি দ্বারা আবৃত। এই গ্রহের পৃষ্ঠর অধিকাংশ অতল সমতল।সমুদ্র পৃষ্ঠের নিচে ৪৪০০ এবং ৫৫০০ মিটার তল রয়েছে। এই পৃথিবীর জিওডের কেন্দ্রের পৃষ্ঠের চ্যালেঞ্জার ডিপ,যার অবস্থান মারিয়ানা ট্রেঞ্চে গভীরতায় অবস্থিত । এর তলদেশের একটি ছোট অংশে বিশাল ভূগর্ভস্থ জল রয়েছে। ভূগর্ভস্থ পরিবেশটি মানুষের পক্ষে খুব বৈরি তাই খুব কম অন্বেষণ করা হয়। এটি সোনার দ্বারা ম্যাপিং করা যেতে পারে।সরাসরি পরিচালিত, দূরবর্তীভাবে পরিচালিত যন্ত্রের মাধ্যমে অন্বেষণ করা যেতে পারে। সমুদ্রের তলগুলি সোনারের মাধ্যমে জরিপ করা হয়েছে ।বিশেষত কৌশলগত অঞ্চলগুলি সাবমেরিনগুলি নেভিগেট এবং সনাক্তকরণের জন্য বিশদভাবে ম্যাপ করা হয়েছে। 
২০১২ সংস্করণ.

Online bank





কোরীয় লোককাহিনিতে নারী.
২০২১ আরব নেশনস কাপ


নিচের তালিকায় বিশ্বব্যাপী পাকিস্তানের শীর্ষে ১৫ টি সর্বাধিক-আয়ের উদ্বোধনী সাপ্তাহিক ছুটির দিনগুলি দেখানো হয়েছে, যেখানে সমস্ত পাকিস্তানি ভাষার চলচ্চিত্র অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। এই পরিসংখ্যানগুলি টিকিটের মূল্যবৃদ্ধির জন্য সামঞ্জস্য করা হয়নি। 
অজিত কেশকম্বলীর দর্শন সম্বন্ধে সুত্তপিটকের দীঘনিকায় সামঞ্ঞফলসুত্ত সহ মজ্ঝিমনিকায়ের বিভিন্ন সুত্তে উল্লেখ রয়েছে। তার মতে, মানুষ অগ্নি, বায়ু, জল ও ক্ষিতি এই চারটি বস্তুগত উপাদান বা চতুর্ভূত দ্বারা নির্মিত। মৃত্যুর পর দেহের অংশ হিসেবে ক্ষিতি পৃথিবীতে, বায়ু বায়ুতে, জল জলে ও অগ্নি অগ্নিতেই বিলীন হয়, মৃত্যুর পর আর কিহুর অস্তিত্ব থাকে না। পরলোক বা পুনর্জন্মকে তিনি খণ্ডন করেছেন, সেই কারণে এক জন্মের পাপ-পুণ্যের ফল অপর জন্মে ভোগ করা যায়, এই কর্মফলের ধারণাকেও তিনি খণ্ডিত করেছেন।

রেনিয়াম


জায়েদ বিন সুলতান আল নাহিয়ান (; ৬ মে ১৯১৮ – ২ নভেম্বর ২০০৪) ছিলেন আবুধাবির আমির এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের প্রথম রাষ্ট্রপতি। ১৯৭১ সাল থেকে ২০০৪ সালে মৃত্যুর পূর্ব পর্যন্ত তিনি রাষ্ট্রপতির পদে ছিলেন।


প্রতি 1000 জনসংখ্যায় হাসপাতালের শয্যা সংখ্যা 10, OECD দেশগুলির গড় 5 এর চেয়েও বেশি। মার্ক ব্রিটনেল-এর মতে হাসপাতালগুলি স্বাস্থ্য ব্যবস্থায় আধিপত্য রয়েছে। 94% হাসপাতাল (শয্যার 88%) ব্যক্তিগত মালিকানাধীন। 43টি টার্শিয়ারী হাসপাতালের মধ্যে 30টি, বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় দ্বারা পরিচালিত হয়। আরও 10টি সরকারী মালিকানাধীন বিশ্ববিদ্যালয় দ্বারা পরিচালিত হয়।পরিষেবার জন্য ফি-র ভিত্তিতে অর্থপ্রদান করা হয়। হাসপাতালের জন্য সরাসরি সরকারী ভর্তুকি নেই। এটি হাসপাতালগুলিকে সম্প্রদায় পরিষেবা সম্প্রসারণ করতে উৎসাহিত এবং কমিউনিটি সার্ভিসকে নিরুৎসাহিত করে।
এই ইউনিয়ন ২২টি গ্রাম ও ১০টি মৌজার সমন্বয়ে গঠিত।

১৫ ফেব্রুয়ারি, ২০০৭ তারিখে এনএসডব্লিউ ক্রিকেট দলের সার্ধ্বশত বার্ষিকী উপলক্ষে সর্বকালের দ্বাদশ খেলোয়াড়ের একজনরূপে মনোনীত হন।


জীবনী.

মেটিস (প্রাকৃতিক উপগ্রহ)









মুহাম্মদ মক্কা কাফেরদের (মক্কার মূর্তিপুজারীগণকে ইসলামে কাফের নামে অভিহিত করা হয়) অত্যাচারে হিজরত করে মদিনা চলে আসেন। মদিনার বানু আউস এবং বানু খাজরাজ গোত্রের মধ্যকার বিরোধ নিরসনে তিনি সক্রিয় ভূমিকা পালন করেন। মদিনা সনদ এর ৩০-৩১ ধারায় বনু আউস গোত্রকে মুসলমানদের মিত্র হিসেবে ঘোষণা করা হয়। এর পর থেকে বনু আউস সহ মদিনার অন্যান্য গোত্রগুলো আনসার নামে পরিচিত পায়। ৬২৪ খ্রিষ্টাব্দে কাব ইবনে আল আশরাফ বনু আউসের লোকের হাতে নিহত হয়।
ব্ল্যাঞ্চিং



Simona Halep



বর্তমানে কাইতবে সম্ভবত তার বিস্তৃত স্থাপত্য পৃষ্ঠপোষকতার জন্য সবচেয়ে বেশি পরিচিত। তার চেয়ে বেশি এই বিষয়ে পরিচিতি নাসির মুহাম্মাদ ইবনে কালাউনের পেয়েছিলেন। তার রাজত্বের সাথে যুক্ত অন্তত ২৩০টি স্মৃতিস্তম্ভ, হয় টিকে আছে বা সমসাময়িক সূত্রে উল্লিখিত হয়েছে। মিশরের পুরো কায়রো জুড়ে, সেইসাথে আলেকজান্দ্রিয়া এবং রশিদাতে কাইতবের দালান পাওয়া যায়। সিরিয়ায় তিনি আলেপ্পো এবং দামেস্কে প্রকল্পগুলির পৃষ্ঠপোষকতা করেছিলেন। এছাড়াও তিনি জেরুজালেম এবং গাজায় মাদ্রাসা এবং ফোয়ারা নির্মাণ করেছিলেন, যা এখনও দাঁড়িয়ে আছে, বিশেষ করে কাইতবে সাবিল (ফোয়ারা) এবং আশরাফিয়া মাদ্রাসার। আরব উপদ্বীপে কাইতবে মক্কা ও মদিনায় মসজিদ পুনরুদ্ধার এবং মাদ্রাসা, ফোয়ারা এবং হোস্টেল নির্মাণের পৃষ্ঠপোষকতা করেছিলেন। ১৪৮১ সালে মদিনায় মসজিদে নববিতে গুরুতর অগ্নিকাণ্ডের পর কাইতবের পৃষ্ঠপোষকতার মাধ্যমে নবীর সমাধিসহ ভবনটি ব্যাপকভাবে নবায়ন করা হয়েছিল।

কলকাতা ফুটবল লিগ ভারতের তথা এশিয়ার প্রাচীনতম ফুটবল লিগ। এই লিগে প্রধানত কলকাতা এবং তার পারিপার্শ্বিক অঞ্চলের দলগুলো অংশ নেয়। বর্তমানে কলকাতা লিগ ৭টি ডিভিশনে বিভক্ত। পৃষ্ঠপোষকতা জনিত কারণে এটি বর্তমানে "এসএনইউ কলকাতা ফুটবল লিগ" নামে পরিচিত।

Milliamp

British empiricism


১৯। বুদারু
মুক্তিযুদ্ধে ভূমিকা.

"ওয়াদি মুসা" নামটি আরবি যার অর্থ "মুসার উপত্যকা"। জনশ্রুতি রয়েছে যে মুসা এই উপত্যকার মধ্য দিয়ে গিয়েছিলেন এবং এখানের "আইন মুসা" ("মুসার ঝরনা" বা "মুসার কূপ") এর স্থলে তার অনুসারীদের সামনে পাথরে আঘাত করে পানি বের করেছিলেন। নাবাতীয়রা এই ঝরনা থেকে খাল খনন করে পেট্রা শহর পর্যন্ত নিয়ে এসেছিলো। ওয়াদি মুসাকে "পেট্রার অভিভাবক" ডাকনামেও ডাকা হয়। বাইবেলীয় হারোণের সম্ভাব্য কবরস্থান হারুনের মাজার এই শহরের হর পর্বতের নিকটে অবস্থিত।



প্রারম্ভিক জীবন.



ইতিহাস.
মাক্সি গোমেস
ইংল্যান্ড বনাম ইতালি.

515
আমঝুপি নীলকুঠি
ডিজিটাল অবজেক্ট আইডেন্টিফায়ার () বা ডিওআই () হচ্ছে একটি নিখুত রাশিমালা যা ইলেকট্রনিক ডকুমেন্ট বা প্রকাশনাকে নির্দেশিত করতে ব্যবহৃত হয়। বিষয় সম্পর্কিত বিভিন্ন মেটাডেটা ডিওআই নম্বরে সংযুক্ত থাকে। এসকল মেটাডেটার মধ্যে থাকে বিষয়বস্তুটির অবস্থান, যেমন: যে ইউআরএল বা ওয়েব ঠিকানায় গেলে বিষয়টি পাওয়া যাবে ইত্যাদি। কোনো ডকুমেন্টের ডিওআই নম্বর অপরির্তনযোগ্য, যদিও এর মেটাডেটা পরিবর্তিত হতে পারে। কোনো ডকুমেন্ট (যেমন: বই বা প্রকাশনা) ডিওআই নম্বর দ্বারা শনাক্ত করা বা নির্দেশ করা শুধু একটি ইউআরএল দ্বারা নির্দেশ করার চেয়ে অনেক নির্ভরযোগ্য। কারণ ইউআরএল সহজেই পরিবর্তিত হতে পারে, এবং তখন বিষয়টি খুঁজে পাওয়া দুষ্কর হয়ে পড়ে। কিন্তু ডিওআই নম্বর থাকলে, প্রকাশককে শুধু ডিওআই নম্বরের মেটাডেটা থেকে ইউআরএলটি হালনাগাদ করলেই কাজ হয়ে যায়।

কোভিড-১৯ এ শিশু (বাংলাদেশ)


ইতিহাস.
এলিজাবেথ আলেকজান্দ্রিয়া মেনজিস
চাল.
বাহাগিলি ইউনিয়ন

আরেক সংস্করণে বলা হয়েছে, রসখান খুব অহংকারী রমণীর প্রেমে পড়েছিলেন। পরে, যখন তিনি ভাগবত পুরাণ পাঠ করেন তখন তিনি কৃষ্ণের প্রতি গোপীদের নিঃস্বার্থ প্রেমে এতটাই মুগ্ধ হন যে তিনি তার অহংকারী উপপত্নীকে ছেড়ে সোজা বৃন্দাবনে চলে যান।



জনসংখ্যা বিস্ফোরণ.


ইবাদীপন্থি.
আল্লাহর সাথে লড়াই করার জন্য নমরুদ এক বিশাল বাহিনী গঠন করলো। এই বাহিনী নিয়ে সে ইবরাহীমের কাছে গিয়ে আল্লাহকে তার সাথে লড়াই করার জন্য আহবান জানায়। সে আকাশের দিকে তীর নিক্ষেপ করে এবং বলতে থাকে,


মহম্মদ আলি জিন্নাহ তৎকালীন ভাইসরয় লর্ড মাউন্টব্যাটেনকে এ বলে সতর্ক করেছিলেন বলে জানা যা যে, "যদি কংগ্রেস হায়দ্রাবাদের উপর কোনো চাপ সৃষ্টি করার চেষ্টা করে তাহলে সমগ্র ভারতের প্রতিটি মুসলমান প্রাচীনতম ভারতীয় মুসলিম রাজবংশকে রক্ষা করার জন্য এক ব্যক্তি হয়ে উঠবে। টেলর সি. শেরম্যানের মতে, "ভারত দাবি করেছিল যে, হায়দ্রাবাদ সরকার ভারতীয় সিকিউরিটিগুলিকে সরিয়ে দিয়ে, ভারতীয় মুদ্রা নিষিদ্ধ করে, বাদাম রপ্তানি বন্ধ করে, পাকিস্তানকে নতুন করে আমন্ত্রণ জানিয়ে স্বাধীনতার দিকে এগোচ্ছে। এর সেনাবাহিনী এবং অনিয়মিত বাহিনীতে রাজকীয় সেচ্ছাসেবকদের নিয়োগ দেওয়া হচ্ছে। 













রাজনৈতিক জীবন.
মুহাম্মদ হাবিবুর রহমান ২০১৪ সালের ১১ জানুয়ারি রাজধানী ঢাকার ইউনাইটেড হাসপাতালে মৃত্যুবরণ করেন।
কম বৃষ্টিপাত হয় এমন অঞ্চল বা শুষ্ক মৌসুমে কুয়াশাবিন্দু আর্দ্রতার একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস হতে পারে।


ভবিষ্যৎ জনসংখ্যা বৃদ্ধি, সম্পদের চাহিদা এবং পৃথিবী ধ্বংস-সংক্রান্ত পরিস্থিতির বিকল্প হিসাবে পৃথিবীর বাইরে মঙ্গল, চাঁদ ও অন্যান্য মহাজাগতিক বস্তুর উপর মানুষের বসতি স্থাপন করা প্রয়োজন। মহাকাশে উপনিবেশ স্থাপনের মাধ্যমে সৌরজগতের শক্তি ও ভৌত উপাদান সংগ্রহ সহজ হবে।
J. J. Thomson



১৯৩৪ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ভারতীয় সাইন্স কংগ্রেসের গণিত ও পদার্থবিজ্ঞান শাখার সভাপতিত্ব করেন। ১৯২৭ খ্রিষ্টাব্দে লন্ডনের রয়্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন। ইতালিতে সরকারের আমন্ত্রণে ভোল্টার শতবার্ষিকী উৎসবে আমন্ত্রিত হন এবং মৌলিক পদার্থের মৌলিক পদার্থের জটিল বর্ণালির ব্যাখ্যা সম্পর্কে গবেষণাপত্রটি পাঠ করেন। ১৯৩৪ খ্রিষ্টাব্দে কারনেসি ট্রাস্টের ফেলো নির্বাচিত হয়েছিলেন। ঐসময় তিনি জার্মানি, ইংল্যান্ড ও আমেরিকা পরিদর্শন করেন। সেই সময় হার্ভার্ড কলেজের ল্যাবরেটরীতে এইচ শেফ্লির সাথে গবেষণা করেন।
কাজ ২ (ইয়ট)
রামরায়কুটী সত্রএই সত্রখন ভারত-বাংলাদেশ আন্তর্জাতিক সীমা এবং অসম-পশ্চিমবঙ্গ আন্তঃরাজ্যিক সীমার নিকট ছত্রশাল নামে জায়গায় অবস্থিত। সত্রটি স্থাপন করেছিল মহাপুরুষ শ্রীমন্তশঙ্করদেবে। এখানে গুরু শংকরের সম্পর্কীয় ভাতৃ রামরায়ের কন্যা ভূবনেশ্বরীর সাথে কোঁচ সেনাপতি চিলারায়ের বিবাহ অনুষ্ঠিত হয়েছিল। পিতলেরে নির্মিত একটি ঐতিহাসিক রথ এখানে সংরক্ষিত হয়ে আছে।

প্রাচীন মিশরের শেষ পর্যায়ের রচনাগুলিতে ওগদোয়াদের দেবদেবীদের ব্যাঙ (দেব) ও সাপের (দেবী) মস্তকবিশিষ্ট রূপে চিত্রিত করা হত। শেষ রাজবংশ টলেমীয় শাসনে তাঁদের প্রায়শই এমনভাবেই দেখানো হত।


জাইপোংগান বা জাইপং পশ্চিম জাভা ও ইন্দোনেশিয়ার সুদানীজ জনগণের একটি সঙ্গীত পরিবেশন ধারা। জাইপোংগানে গেমলানের মতো পুনরুজ্জীবিত আদিবাসী শিল্পকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। ইন্দোনেশিয়ায় রক অ্যান্ড রোলের উপর নিষেধাজ্ঞা থাকা সত্ত্বেও এটি পশ্চিমী সঙ্গীতকে সম্পূর্ণরূপে উপেক্ষা করেনি। এটি একটি ঐতিহ্যবাহী গ্রাম্য সঙ্গীত ও নৃত্য যাতে কেতুক তিলুর কামুকতার বৈশিষ্ট্যকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। অনেকে বিশ্বাস করেন যে এটির উৎস এবং শৈলী সম্পূর্ণরূপে ইন্দোনেশিয়ান বা সুদানিজ সংস্কৃতির দ্বারা প্রভাবিত। এটি মূলত গ্রামী বিশুদ্ধ লোকজ শিল্পের রূপ এবং ঐতিহ্য থেকে উদ্ভাবিত আদিবাসী শিল্প হিসেবে পরিচিতি পেয়েছে। ক্যাসেট এবং চলচ্চিত্রের উত্থানের ফলে জাইপোংগানে বাদ্যযন্ত্রের ব্যবহার বেড়েছে। এই নৃত্যশিল্প পশ্চিম জাভার সুন্দার বাড়ি অঞ্চল থেকে বৃহত্তর জাভা এবং ইন্দোনেশিয়ার অন্যান্য অঞ্চলে ছড়িয়ে পড়েছে। এটি ইন্দোনেশিয়ার বেশিরভাগ অঞ্চলের এক বিশেষ শিল্প নির্দেশনা "গং-চাইম" পরিবেশনার অন্তর্গত হিসাবে পরিচিতি পেয়েছে। কেতুক তিলুর মত ঐতিহ্যবাহী সুদানী সাংগীত ও বিনোদন পরিবেশনার সবচেয়ে বড় প্রভাব এই শৈলীতেই দেখা যায়।


১৯৮৪ লস অ্যাঞ্জেলেস অলিম্পিক.



২০১৩-১৪ সালের হিসেব অনুযায়ী, বিষ্ণুপুর ১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকে মোট ৩৭৬ হেক্টর এলাকা জুড়ে মৎস্যচাষ করা হয়। মোট ৫,০৬৫ জন এই পেশায় নিযুক্ত এবং বার্ষিক উৎপাদনের পরিমাণ প্রায় ২৩,১২০ কুইন্টাল। উল্লেখ্য, মৎস্যচাষ সমগ্র দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলারই জীবিকার একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস। ২০০১ সালের হিসাব অনুযায়ী, সাড়ে চার লক্ষেরও বেশি লোক এই জেলায় মৎস্যচাষের সঙ্গে যুক্ত। এদের মধ্যে ২.৫৭ লক্ষ মানুষের বাস সুন্দরবন বসতি অঞ্চলের তেরোটি ব্লকে।
মুহাম্মাদ হোসাইন তাবাতাবাঈ

বিভিন্ন জাতিগোষ্ঠীতে স্টেপিসের আকার তুলনামূলকভাবে প্রায় একই। ০.০১-০.০২ শতাংশ মানুষের ক্ষেত্রে স্টেপেডিয়াল ধমনী একদম মিশে যায় না এবং কেন্দ্রীয় ছিদ্রপথে এটি অবস্থান করে। এই ক্ষেত্রে, আক্রান্ত কানে স্পন্দনশীল শব্দ শোনা যায় অথবা অনেক সময় কোন উপসর্গই দেখা যায় না। অনেকসময় স্টেপিস সম্পুর্ণরূপে অনুপস্থিত থাকে, যদিও এই ঘটনা খুবই বিরল।









১৯১২ খ্রিস্টাব্দে দেশে ফিরে জ্ঞানচর্চার জন্যই তিনি বরোদা সরকারের উচ্চ বেতন, পদ মর্যাদা, স্বাচ্ছন্দ্যময় জীবন উপেক্ষা করে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে রাষ্ট্রবিজ্ঞান ও অর্থনীতির সহ-অধ্যাপক হিসাবে যোগ দেন। এই সময়ে তার দুটি গ্রন্থ প্রকাশিত হয় - একটি 'ভারতীয় অর্থশাস্ত্র' এবং অপরটি হিন্দুআইন ও ইতিহাস অধ্যয়নের পদ্ধতি ও নীতির উপর 'হিন্দুবিধান'। কিন্তু তার সত্য-সন্ধান ব্রত আর নির্ভীক স্পষ্টবাদিতায় কলকাতায় চাকরি স্থায়ী হয়নি।
আম্পায়ার.

লিঙ্গের কারণে.
Roman Jakobson
"চরমপন্থা" পরিভাষাটি সাধারণত (দৃঢ়) অসমর্থন প্রকাশ করার ক্ষেত্রে মর্যাদাহানিকর অর্থে ব্যবহৃত হয়, কিন্তু পাশাপাশি একটি আরও পাণ্ডিত্যপূর্ণ, নির্ভেজালভাবে বিবৃত এবং অ-নিন্দাসূচক দৃষ্টিকোণ হতেও এর সংজ্ঞার্থ করা হতে পারে।
২০২০ সালের জুনে, কোভিড-১৯ মহামারী চলাকালীন ইংল্যান্ডে পাকিস্তানের সফরের জন্য তাকে ২৯ সদস্যের একটি দলে নাম দেওয়া হয়েছিল। ১ নভেম্বর ২০২০-এ, জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে দ্বিতীয় ম্যাচে, ইফতিখার ওডিআই ক্রিকেটে তার প্রথম পাঁচ উইকেট লাভ করেন। 


আমি মহাভয়, আমি অভিশাপ পৃথ্বীর!
নেপালি সেনাবাহিনীতে আটটি ডিভিশন আছে, এগুলোকে নেপালি ভাষায় 'পৃতনা' () বলা হয়। ২০০১ সালের ২৯শে নভেম্বর সর্বপ্রথম উত্তর পশ্চিমাঞ্চলীয় ডিভিশন নেপালিদের নিজস্ব রীতি অনুয়ায়ী তৈরি করা হয়, এর আগে নেপালি সেনাবাহিনীর কোনো ডিভিশন ফরমেশন ছিলোনা।
রন্ধনপ্রণালী.
এই ফোনদুটি তাদের পূর্বসূরির ন্যায় কোনোরকম দ্বৈত ক্যামেরা ব্যবহার না করেই পুরোপুরি সফটওয়্যারের এবং কৃত্রিম বুদ্ধির সাহায্যে কোনো ছবির বিষয় এবং তার পটভূমি আলাদা করতে সক্ষম।

প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদি ২০২০ সালের ডিসেম্বর মাসে আগ্রা মেট্রো প্রকল্পের জন্য নির্মাণ কাজের উদ্বোধন করেন।


Religion in New Mexico
হ্যানসেটিক লীগ.

জাতিসংঘ মিশন.
Leibniz and newton calculus controversy

রিডবার্গ ধ্রুবক

লোহিত সাগরের উপকূল বরাবর একটি প্রবাল প্রাচীর সমান্তরাল প্রসারিত হয়েছে। জেদ্দা বন্দরের কয়েকটি স্থানে অবস্থিত যেখানে প্রবালপ্রাচীরের ফাঁকটি বড় বড় জাহাজ উপকূলীয় অঞ্চলের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করার পক্ষে উপযুক্ত। তবুও, প্রবাহগুলি অনেকগুলি জাহাজের মাধ্যমে বয়সের মাধ্যমে চলাচলের জন্য হুমকি সরূপ প্রমাণিত হয়েছে। দুটি ইতালীয় ধ্বংসাত্মক প্রতিবেদন অনুযায়ী ১৯৪১ সালে জেদ্দার কাছাকাছি চলাচলের ব্যবস্থা আছে।

XML document

Roman Pulanski

বাংলাদেশের বিয়ের পক্ষসমূহ.

আরাকান আর্মি

উচ্ছিষ্টকে সাধারণত হিন্দুধর্মে অত্যন্ত দূষিত ও অপবিত্র বলে গণ্য করা হয়। হিন্দুরা উচ্ছিষ্টকে ঘৃণার চোখে দেখে। উচ্ছিষ্ট খাওয়াকে অপমানজনক মনে করা হয়; একটি কন্নড় প্রবাদে বলা হয়েছে যে তিনি একজন কুকুর যিনি উচ্ছিষ্ট খায়। উচ্চ বর্ণের সদস্যকে উচ্ছিষ্ট প্রদান করা তার অপমান হিসাবে বিবেচিত হয়।



তৃতীয় তরঙ্গ নারীবাদীরা দাবী করেন যে, এই দৃষ্টিভঙ্গিকে (নিয়ন্ত্রণ বর্জনকারী) "নারীসুলভ" নারীবাদ অথবা সরলভাবে "রাঞ্চ কালচার" বলে সীমাবদ্ধ করা উচিত না, বরং তারা নারীদের পালন করা বৈচিত্র্যময় সম্পর্কগুলো এবং ভূমিকাকে নারীবাদে অন্তর্ভুক্ত করতে চান। তারা তৃতীয় তরঙ্গ নারীবাদের এরকম নিয়ন্ত্রণ বা কর্তৃত্ববাদ বর্জনকারী ও স্বাধীন ইচ্ছার মধ্যে নারীর "নারীসুলভ" পরিচয় ছাড়াও আরও বিভিন্ন বিষয়কে নিয়ে এসে তৃতীয় তরঙ্গ নারীবাদকে আরও বেশি ব্যাপক, বিস্তৃত ও পরিবেষ্টক বা ইনক্লুসিভ রূপ দিতে চান। জেন্ডার স্কলার লিন্ডা ডুইটস এবং লিয়েসবেট ভ্যান জুনেন নারীর পোশাকের স্বাধীনতার রাজনৈতিকীকরণ এবং কীভাবে "নারীদের বিতর্কিত পোশাক সম্পর্কিত পছন্দ" নাগরিক আলোচনায় "প্রয়োজনীয় নীতি" হিসেবে সংবিধিবদ্ধ হয় এসম্পর্কিত আলোচনার দ্বারা এই ব্যাপকতার বিষয়টিকে তুলে ধরেন। এভাবে তৃতীয় তরঙ্গ নারীবাদে ড্রেস চয়েজ বা পোশাকের ইচ্ছা হিসেবে হিজাব এবং বেলি শার্ট উভয়ই প্রয়োজনীয় নীতি হিসেবে শনাক্তকৃত হয়েছে, কিন্তু ভিন্ন ভিন্ন কারণে। নারীদের এই দুটো পোশাক একটি বিশাল বিতর্কের সৃষ্টি করেছে যাকে প্রাথমিভাবে আত্ম-প্রকাশের দুটো বিরোধী ধরন বলে দেখা হয়। যাইহোক, "নারীসুলভ" নারীবাদীদের দৃষ্টিভঙ্গিতে একজন ব্যক্তি এই দুটোকেই "অবজেক্টিফিকেশনের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ ও রাজনৈতিক কর্তৃত্বের" প্রতীক হিসেবে দেখতে পারেন। হিজাবকে ইসলামিক পরিচয়ের বিরুদ্ধে পাশ্চাত্য বিরোধের প্রতি একটি প্রতিরোধের প্রতীক হিসাবে দেখা যায়, যেখানে বেলি শার্টকে দেখা হয় নারী যৌনতার উপর পুরুষতান্ত্রিক সমাজের সংকীর্ণ দৃষ্টিভঙ্গির বিরুদ্ধে প্রতিবাদ হিসেবে। দুটোকেই আত্ম-প্রকাশের বৈধ ধরন হিসেবে দেখা হয়।

পারিবারিক জীবন.
জানুয়ারি, ২০০৫ সালে সফরকারী ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সেঞ্চুরিয়নে অনুষ্ঠিত সিরিজের পঞ্চম টেস্টের প্রথম ইনিংসে ৬/৮১ বোলিং পরিসংখ্যান দাঁড় করান। ওয়েস্ট ইন্ডিজ সফরের পূর্ব-পর্যন্ত এটিই তার সেরা বোলিং পরিসংখ্যান ছিল। এপ্রিল, ২০০৫ সালে কেনসিংটন ওভালে অনুষ্ঠিত সিরিজের তৃতীয় টেস্টের দ্বিতীয় ইনিংসে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৬/৩২ নিয়ে ব্যক্তিগত সেরা বোলিং করেন। এরপূর্বে প্রথম ইনিংসে আরও ৪ উইকেট পেয়েছিলেন তিনি। ফলশ্রুতিতে টেস্টে প্রথমবারের মতো দশ উইকেট লাভের কৃতিত্ব অর্জনের পাশাপাশি ম্যান অব দ্য ম্যাচের পুরস্কার লাভ করেন আন্দ্রে নেল।



!ক্রমিকঃ১০
হন্টেড ৩ডি ২০১১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি হিন্দি চলচ্চিত্র। এটি একটি ভৌতিক চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন বিক্রম ভাট। প্রযোজনা করেছেন ডর মোশন পিকচারস। এতে শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেছেন মহাক্ষয় চক্রবর্তী, টিয়া বাজপাই।
Computer virology

প্রাচীন বাংলার ইতিহাসে সেন রাজবংশের রাজত্বকাল দীর্ঘস্থায়ী না হলেও অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। সেন রাজারা ছিলেন গোঁড়া হিন্দু। তাই এই সময় বাংলায় হিন্দুধর্ম রাজ-পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করে এবং সমাজে ব্রাহ্মণদের মর্যাদা বৃদ্ধি পায়। সেন রাজাদের সাম্রাজ্য ধ্বংস হলে বিভিন্ন ছোট রাজ্য শাসন করতে থাকে। সেন বংশীয় এসব রাজার মধ্যে উল্লেখযোগ্য পুন্ড্র ও বরেন্দ্র রাজ রাজা অচ্যুত সেন,কামরুপ রাজ কামতেশ্বর নীলাম্বর সেন প্রমূখ।

প্রাথমিক ইহুদি ধর্মে গাঁজা গাছের ধর্মীয় ব্যবহারের প্রাথমিক উকিল ছিলেন সুলা বেনেট (১৯৬৭), যিনি দাবি করেছিলেন যে "কানেহ বোসেম קְנֵה-בֹשֶׂם গাছটি" হিব্রু বাইবেলে পাঁচবার উল্লেখ করা হয়েছে, এবং বুক অফ এক্সোডাসের পবিত্র অভিষেক তেল ব্যবহৃত হয়েছে, যা প্রকৃতপক্ষে গাঁজা ছিল, যদিও হিব্রু ভাষার অভিধান এবং বাইবেলের উদ্ভিদের অভিধান বিশেষজ্ঞ যেমন মাইকেল জোহারি (১৯৮৫), হ্যান্স আর্নে জেনসেন (২০০৪) এবং জেমস এ. ডিউক (২০১০) এবং অন্যান্যরা প্রশ্নবিদ্ধ উদ্ভিদটিকে চিহ্নিত করেন "অ্যাকোরাস ক্যালামাস" বা "সাইম্বোপোগন সিট্রাটাস" হিসাবে। 
এরপর তিনি কর্নেল (অব.) অলি আহমদ গঠিত এলডিপিতে যোগ দেন ও ভাইস চেয়ারম্যান পদে এবং পরবর্তীকালে কার্যকরী সভাপতি নির্বাচিত হন। তবে এলডিপি ভেঙে গেলে তিনি রাজনীতি থেকে সম্পূর্ণ নিষ্ক্রিয় হয়ে পড়েন।
Pavement Pizza





সুবোধ চৌধুরী (১৯১৪ - ২৬ আগস্ট, ১৯৭০) ছিলেন ভারতীয় উপমহাদেশের ব্রিটিশ বিরোধী স্বাধীনতা আন্দোলনের একজন ব্যক্তিত্ব ও অগ্নিযুগের বিপ্লবী।




কেন রিকার্ডস
অন্য সূত্র জানায়, নামটি হবে সংমিত্রা (অথবা সংহমিত্রা বা সঙ্গমিত্রা), এবং তিনি ছিলেন সম্রাট অশোকের কনিষ্ঠ সন্তান, জ্যেষ্ঠ ছিলেন রাজপুত্র মহিন্দ্র। কলিঙ্গের যুদ্ধের পর যখন অশোক বৌদ্ধ ধর্ম অবলম্বন করেন এবং বৌদ্ধ স্ত্রী গ্রহণ করেন (যিনি কন্যার একটি বৌদ্ধ নাম রাখেন), তিনি সন্তানদের দূরদেশে বৌদ্ধের বাণী প্রচারে পাঠিয়ে দেয়ার সিদ্ধান্ত নেন।



42. লাল স্কার্ফ সঙ্গে মেয়ে


১০ নভেম্বর, ২০০৭ তারিখে সিলেট বিভাগের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষিক্ত হন ও বরিশাল বিভাগের বিরুদ্ধে খেলেন। এ খেলায় তিনি ৭ উইকেট দখল করে সকলের নজর কাড়েন। একই মাসের ১৪ তারিখে একই দলের বিপক্ষে লিস্ট এ ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার।



অনেকে বলেছেন তিনি নবী ছিলেন। আবার অনেকে বলেছেন তিনি নবী ছিলেন না তিনি ছিলেন আল্লাহ'র একজন অলি এবং ন্যায়পরায়ন বাদশা। আবার ইবনে কাসির তার তাফসীরে ইবনু কাসিরে লিখেছেন: "তিনি যে আল্লাহ তায়ালার সাথে সরাসরি কথা বলেছেন এটা কাসফ বা ইলহাম এর ধারা সম্ভব নয়। হয় তিনি নবী ছিলেন না হয় তার আমলে কোন নবীর উপস্থিতি ছিল"। অনেকে মনে করেন তিনি হজরত খিজির (আ) এর আমলের বাদশাহ ছিলেন এবং খিজির (আলাইহিস সালাম) ছিলেন তার উজির। হজরত ইব্রাহিম (আলাইহিস সালাম) সাথে একসাথে হজ্জ করেন।তারপর ইব্রাহিম (আলাইহিস সালাম) তার জন্য দোয়া করেন।একদা যুলকারনাইন তার উজির খিজির (আলাইহিস সালাম)নিয়ে একটি অন্ধকার ছন্ন জায়গায় যান এবং সেখানে তার সৈন্য পাঠান একজন ভিতরটা ঘুরে দেখার জন্য কিন্তু তিনি আর ফিরে আসেন না,এরকম আরেকজনকে পাঠান তিনিও একইভাবে ফিরে আসেন না।অতপর তিনি নিজেই তার উজিরকে নিয়ে সেখানে প্রবেশ করেন এবং একটি অগুন্তুক বিষয়ের রচনা ঘটে তিনি দেখতে পান একজন একটা পাথরের উপর এলটা সিংগা নিয়ে বসে আছেন,তিনি বল্লেন আপনি কে,কিছুক্ষন পর বল্লো উনি স্বয়ং ফেরেশতা ইসরাফিল (আলাইহিস সালাম)। আল্লাহ তায়ালাই সর্বাধিক জ্ঞাত।



১৯৭১ সালের পরে এ সংগঠনের আর কোন কার্যাকলাপ লক্ষ্য করা যায় নাই।
রাজ্যের পুনরুদ্ধার.


সেক্স পার্টি ভিক্টোরিয়া রাজ্য পর্যায়ে নিবন্ধিত ছিল, যেখানে এর সংসদীয় প্রতিনিধিত্ব ছিল, পাশাপাশি অস্ট্রেলীয় রাজধানী অঞ্চল এবং উত্তর অঞ্চলগুলিতেও। ২০১৭ সালে, দলটি অস্ট্রেলিয়ান সাইক্লিস্ট পার্টির সাথে একীভূত হয়ে রিজন পার্টি গঠন করে। 
জুয়ানজো এভারগ্রান্ডে.


কম্পিউটার.


আরেকটি নিকটবর্তী আকর্ষণ হচ্ছে খ্রিষ্টাব্দ ১৭০৫ সালে প্রতিষ্ঠিত শ্রী শ্রী রঘুনাথ জিউ মন্দির। মন্দিরটি স্থানীয় জমিদারি চন্দ্র পরিবারের কুলদেবতা, বিষ্ণুর একটি রূপ, শ্রী রঘুনাথ জিউকে নিবেদিত। ১৭৪২ খ্রিষ্টাব্দে বাংলায় মারাঠা আক্রমণের সময় মারাঠা সেনাপতি ভাস্কর পণ্ডিত এই মন্দিরের শালগ্রাম শিলা লুন্ঠন করেন এবং মন্দিরের কুলপুরোহিতের বিশেষ নিবেদনে পুনরায় ফিরিয়ে দেন।
পুত্রদের জন্ম.
ল্য মঁস রোমান-পূর্ব যুগেই প্রতিষ্ঠা করা হয়েছিল। ১০৬৩ সালে উইলিয়াম দ্য কংকারার শহরটি দখল করেন। পরবর্তীতে ব্রিটেন ও ফ্রান্সের মধ্যে একশ বছরের যুদ্ধে শহরটিকে বহুবার অবরোধ করা হয়। জার্মানরা ১৮৭০-৭১ সালের ফ্রাংকো-প্রুসীয় যুদ্ধের সময় শহরটি দখল করে এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় আবার দখল করে। এখানে প্রায় দেড় লক্ষ লোকের বাস। এখানকার অধিবাসীরা ফরাসি ভাষাতে মঁসো "Manceaux" (পুরুষেরা) এবং মঁসেল "Mancelles" (মহিলারা) নামে পরিচিত।



মানগাড়ু


পিছনের ডানার উপরিতলের বেসাল অংশ থেকে কোস্টাল প্রান্তরেখা পর্যন্ত বিস্তৃত একটি তীর্যক, চওড়া কমলা হলুদ বন্দনী চোখে পড়ে। এই বন্ধনীটি কোস্টাল প্রান্তরেখার দিক বরাবর ক্রমশ সরু হয়ে যায়। এর নিচে একটি অনুরূপ, তবে অপেক্ষাকৃত সরু পোস্টডিসকাল বন্দনী পরিলক্ষিত হয় যেটি কোস্টাল প্রান্তরেখার দিকে সংকুচিত হয়। অনেকসময় একসারি কালো ছোপ আড়াআড়ি ভাবে এই পোস্টডিসকাল বন্দনী ছেদ করতে দেখা যায়। খুব সরু একটি সাবটার্মিনাল অথবা উপপ্রান্তিক রেখাও চোখে পড়ে।শুঙ্গ কালো এবং শুঙ্গের শীর্শভাগ কমলা হলুদ বর্নের। মাথা মরিচে ধরা রংযুক্ত। থোরাক্স এবং উদরদেশের উপরিতল কালো এবং নিম্নতল কমলা-হলুদ বর্নের।
২৮। রক্তের বন্দী (মাহমুদ কলি) - শহিদুল ইসলাম খোকন - ০৮.১১.১৯৮৫

সাহিত্যিক জীবন.


১৮০৩ সালে ডিভাইসটি আবিষ্কার করা হয় রিচার্ড ট্র্যাভিথিক উচ্চ-চাপের প্রবণতা ( বায়ুমণ্ডলের বিপরীতে) বাষ্প ইঞ্জিনগুলির, তার নতুন কোনও বয়লারে বিস্ফোরণের প্রতিরোধকারী উচ্চ-চাপের বাষ্পের পুরো ধারণাটি অস্বীকার করতে আগ্রহী ছিলেন, তবে ট্র্যাভিথিক প্রমাণ করেছিলেন যে দুর্ঘটনাটি ঘটেছে কারণ তার ফায়ারম্যান জল বয়লারকে পূর্ণ রাখতে অবহেলিত ছিল। তিনি এই সমালোচনাগুলির মোকাবেলায় পেটেন্ট ছাড়াই তাঁর আবিষ্কারটি ব্যাপকভাবে প্রচার করেছিলেন। 
অভ্যর্থনা.

⊂
বাংলাদেশ হেলথ প্রফেশন ইনস্টিটিউট
মুহাম্মদ শহীদ আলম একজন পাকিস্তানি অর্থনীতিবিদ, শিক্ষাবিদ এবং সামাজিক বিজ্ঞান । তিনি নর্থইস্টার্ন ইউনিভার্সিটির অর্থনীতির অধ্যাপক । তিনি লন্ডনের ইনস্টিটিউট ফর পলিসি রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্টের উপদেষ্টা বোর্ডের সদস্য। 

সৈয়দ সুলাইমান নদভী লিখেছেন, "১৯৩০ খ্রিস্টাব্দের ১১ নভেম্বর এই যুগের ইবনে 
Girrafe

শিক্ষা.
কুতুবউদ্দিন কোকাহ
শিবানী মিশ্র (জন্ম ১৪ জানুয়ারি ১৯৭৩) একজন ভারতীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট আম্পায়ার যিনি আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে কাতারের প্রতিনিধিত্ব করেন। তিনি কাতারের ঘরোয়া ক্রিকেটে আম্পায়ার হিসেবে দায়িত্ব পালনের পাশাপাশি আন্তর্জাতিক ক্রিকেটেও আম্পায়ারের ভূমিকা পালন করেছেন। তিনি ছিলেন পুরুষদের টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক ম্যাচে আম্পায়ার হিসেবে দায়িত্ব পালন করা প্রথম নারী। তিনি কাতার জাতীয় নারী ক্রিকেট দলের কোচ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন এবং সে সাথে কাতার ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশনের পক্ষে বিভিন্ন কোর্সে ক্রিকেট বিষয়ে শিক্ষা প্রদান করেছেন।
ব্যাটসম্যান হিসেবে পরিচিতি পেলেও হেওয়ার্ড তার খেলোয়াড়ী জীবনের মাঝামাঝি সময়ে কার্যকরী বোলার হিসেবেও নিজেকে তুলে ধরেন। ১৮৯৭ সালে ১,৩৬৮ রান ও ১১৪ উইকেট নিয়ে ডাবল পান ও ১৮৯৯ সালে দুইবার হ্যাট্রিক করেন। ১৯০১ সালে এজবাস্টনে ওয়ারউইকশায়ারের বিপক্ষে নিজস্ব সেরা ৮/৮৯ পান।



বর্তমান চেয়ারম্যান-নিজাম উদ্দিন
১৯৭৭-২০০৬ দুর্গাপুর-২ কেন্দ্র.
বাগান করা এক ধরনের শারীরিক ও শৈল্পিক ক্রিয়াকলাপ। এতে অনেক সময় প্রচুর শক্তি খরচ হতে পারে যা হৃদপিণ্ডের গতিবেগ বেড়ে যেতে পারে। ব্যায়ামের জন্যেও উত্তম ক্ষেত্র হিসেবে বিবেচিত। শারীরিক সক্ষমতার উপর নির্ভর করে গাছ রোপন, পানি সরবরাহ, আগাছা উৎপাটন, পরিচর্যা কিংবা শুধুই হাঁটার জন্যে ১৫ মিনিট বা ততোধিক সময় ব্যয় করা উচিত।


পদক.

আপনার কুকুরকে কাজে নিয়ে যান দিবস পেট সিটার ইন্টারন্যাশনাল দ্বারা তৈরি করা হয়েছিল এবং ১৯৯৯ সালে প্রথম উদযাপিত হয়েছিল৷ সমিতিটি প্রতি বছর একটি শুক্রবার কর্মক্ষেত্রে কুকুরকে সঙ্গী হিসাবে নিয়ে যাবার দিবস উদযাপন করতে এবং স্থানীয় আশ্রয়কেন্দ্র, উদ্ধারকারী গোষ্ঠী এবং মানবিক সমাজ থেকে তাদের দত্তক নেওয়ার প্রচার করার জন্য ব্যবসায়িকদের উত্সাহিত করার জন্য দিবসটি তৈরি করেছিল। ইভেন্টের মাধ্যমে কুকুরহীন সহকর্মীদের কুকুর দত্তক নিতে উৎসাহিত করা হবে বলে মনে করেন পিএসআই। আপনার পোষা প্রাণীকে কর্ম সপ্তাহে নিয়ে যান পেট সিটার ইন্টারন্যাশনাল, ইনকর্পোরেটেডের নিবন্ধিত ট্রেডমার্ক। 


২০১২ সালে ভারতে প্রাথমিক ভাবে ৩৩% বিষ খেয়ে আত্মহত্যা করে, ২৬% ফাঁসি, ৯% আত্মবলিদান দিয়ে আত্মহত্যা করে। 

২০২১ সালের মার্চ মাসে কিশোর ও তার আইনজীবী আদালত এবং সাংবাদিকদের জানান যে কিশোরকে হেফাজতে নির্যাতন করা হয়েছিল। কিশোর অভিযোগ করে বলেন যে তাকে ২রা মে থেকে ৫ই মে পর্যন্ত ৬৯ ঘন্টা জিজ্ঞাসাবাদ করা হয়। সে সময় তাকে স্টিলের লাঠি দিয়ে পেটানো হয়। র‌্যাব সদস্যরা মাথায় আঘাত করলে তার কানের পর্দা ফেটে যায়। তিনি ডায়াবেটিক রোগী এ কথা জানানোর পরও তাকে প্রয়োজনীয় খাবার ও ইনসুলিন দিতে অস্বীকৃতি জানানো হয়। কিশোর দ্য ডেইলি স্টার এবং প্রথম আলোর সাংবাদিকদের কাছে কানের ছিদ্র ও পায়ের ক্ষতচিহ্ন প্রকাশ করেন। কিশোরের ভাই আহমেদ কবির জানান, হেফাজতে নির্যাতনের কারণে কিশোর মানসিক আঘাত ও কানের বড় ক্ষতির শিকার হন। জামিনে বের হওয়ার পর কিশোরের কান ও চোখের অস্ত্রোপচারের প্রয়োজন ছিল এবং তাকে নাক, গলা এবং পায়ের চিকিৎসা নিতে হয়েছিল। র‌্যাবের লিগ্যাল অ্যান্ড মিডিয়া উইং ডিরেক্টর আশিক বিল্লাহ কিশোরের উপর নির্যাতনের অভিযোগ অস্বীকার করে উল্লেখ করেন যে, "কিশোর একজন সংক্ষুব্ধ ব্যক্তির মতো কথা বলছিলেন", এবং বলেন যে সে বিবৃতি তিনি আইন প্রয়োগকারী কর্মী হিসাবে দিতে পারবেন না।



লিজ ট্রাস

গেমটির মূল চরিত্রগুলি হলো ক্রেটোস (কণ্ঠপ্রদান করেন ক্রিস্টোফার জাজ) এবং তার তরুণ পুত্র অ্যাট্রেয়াস (সানি সুলিজিক)। ক্রেটোস হলো মূলত স্পার্টা থেকে একজন যোদ্ধা যিনি গ্রিক যুদ্ধের দেবতা হয়ে উঠেন এবং হলেন জিউস-এর পুত্র। শেষ পর্যন্ত প্রাচীন নরওয়ে-এ পৌঁছানো পর, সে তার এখন দ্বিতীয় মৃত স্ত্রী, লাফেই (ফে হিসেবে উল্লেখিত)। ফে তাদের পুত্র অ্যাট্রেয়াস-কে জন্ম দেন, যিনি তার বাবার অতীত বা তার ঐশ্বরিক প্রকৃতি সমন্ধে যানে না কিন্তু অন্যান্য সত্তাদের চিন্তাভাবনা শুনতে পারেন। গেমটির প্রধান বিরোধী চরিত্র থর-এর ভাই এইসার দেবতা বলডার (জেরেমি ডেভিস), যার পুত্র মথি এবং ম্যাগনি (যথাক্রমে নোলান নর্থ এবং ট্রয় বেকার)। বলডারের মাতাপিতা হলো ওডিন এবং ভ্যালকিরিদের প্রাক্তন রাণী ও ভ্যানির দেবী ফ্রেয়া (ড্যানিয়েল বিসুটি)। ফ্রেয়া ওডিন-কে ছেড়ে যাওয়ার চেষ্টা করেন, যেহেতু তিনি ওডিন-কে প্রকৃতপক্ষে ভালোবাসতেন না। তার বদলে, ওডিন তার থেকে তার ভ্যালকিরি ডানাগুলি আলদা করে নিয়ে নেন এবং তার উপর একটি যাদু করেন যা ফ্রেয়াকে অন্যদের আঘাত করতে এবং জগৎটি ছেড়ে চলে যেতে প্রতিরোধ করেন। তিনি তারপর তার পরিচয় গোপন করেন "উইচ অফ দ্য উডস" উপনাম হিসেবে। তিনি তার পুত্র বলডারকে তার মৃত্যু অনুমান করা একটি ভবিষ্যদ্বাণী থেকে রক্ষার জন্য অমরত্বের একটি যাদু প্রয়োগ করেন, যা তাকে যেকোন ব্যাথা বা আনন্দ থেকে প্রতিরোধ করে এবং বলডারে অত্যন্ত বিরক্তভোধ সৃষ্টি করে। যেই একটি জিনিস যাদুটিকে বিরত করে তা হলো মিসেলটো, যা ফ্রেয়া লুকিয়ে রাখে।
ফলাফল.
তিনি মহাবিশ্ব ও বিশ্বের স্রষ্টা। তার নাম জগদ্ধাত্রী। তিনি মহাবিশ্বের শাসিকা শক্তি। দেবী ভুবনেশ্বরীকে মহামায়া হিসেবে উল্লেখ করা হয়েছে যাকে মূলা প্রকৃতি নামেও পরিচিত। তিনি নির্গুণব্রহ্মের দুই মূর্ত রূপ, পুরুষ ও প্রকৃতি। ভুবনেশ্বরী সমস্ত সৃষ্টির সম্রাজ্ঞী। মহাবিশ্বের শুরুতে তিনি গোপাল সুন্দরীর জন্ম দেন এবং তাঁর মাধ্যমে অন্যান্য সমস্ত কার্য সম্পাদন করেন। গোপাল সুন্দরী আর কেউ নন, ভগবান কৃষ্ণ। তোড়ল তন্ত্রে তিনি আদ্যা নামে পরিচিত। দেবীভাগবত পুরাণ মতে তিনি পঞ্চ প্রকৃতির (দুর্গা, লক্ষ্মী, সরস্বতী, গায়ত্রী ও রাধা) মাধ্যমে প্রকাশিত হয়।

অ্যান পাটজওয়াল্ড (; জন্ম: ২ জুলাই ১৯৮৯) একজন জার্মান ১.০ পয়েন্টে হুইলচেয়ার বাস্কেটবল খেলোয়াড়। ২০১৬ সালে, রিউ দি জানেইরু

রাষ্ট্রপতি হিসাবে, সিনহা ২০১৩ ও ভারতের ২০১৪ সালের সাধারণ নির্বাচনের পঞ্চায়েত ভোটকালে দলের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন।
পাবলিক বার সার্বজনীন দণ্ড বা ট্যাপরুমটি যেখানে শ্রেনী শ্রেণীর কাছ থেকে একত্রিত হয়ে পান করা হত। এটিতে অসমাপ্ত ফ্লোরবোর্ডগুলি ছিল, কখনও কখনও থুতু এবং স্প্লাইজেসগুলি "" থুতু এবং করাতাল "হিসাবে পরিচিত) শোষণ করার জন্য খড় দিয়ে আচ্ছাদিত ছিল, খালি বেঞ্চের আসন এবং মল ছিল। পানীয়গুলি সাধারণত নিম্ন মানের বিয়ার এবং তরল ছিল ৪৫ পাবলিক বারগুলি কেবল পুরুষদের একচেটিয়া ক্ষেত্র হিসাবে দেখা হত; কঠোরভাবে কার্যকর সামাজিক শিষ্টাচার মহিলাদের পাবলিক বারগুলিতে প্রবেশ নিষেধ করেছিল (কিছু পাব 1980 এর দশক পর্যন্ত এই নিয়মটি তুলেছিল না)। [46]



৫/পাথৈর বাজার।



স্টেশনটি মূলত ১৯৯৫ সালে লন্ডন থেকে "টক রেডিও ইউকে" নামে যুক্তরাজ্যে প্রচারের জন্য চালু করা হয়েছিল। টকস্পোর্ট একমাত্র জাতীয় রেডিও স্টেশন যা প্রতিদিন ২৪ ঘণ্টা খেলাধুলা সংক্রান্ত আলোচনা এবং ভাষ্য প্রচার করে। অবশ্য ২ এপ্রিল ২০১২ সালে সাপ্তাহিক ৩৯ ঘণ্টা ক্রীড়া-বিহীন অনুষ্ঠানের জন্য আলাদা রাখা হয়েছিল।
খাকি জব্বার জেলা আফগানিস্তানের কাবুল প্রদেশের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলে অবস্থিত পর্বতশৃঙ্গমালা বিশিষ্ট একটি জেলা। জেলাটির সদর দপ্তর হলো খাক-ই জববার গ্রাম, যা জেলার কেন্দ্রীয় অংশে অবস্থান করছে।
লোকসভা কেন্দ্রটি ৫ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এগুলি হল-

Theobroma cacao
List of bluray players

হলুদ




মুসলিমদের ঘিরে থাকা বাঁধাধরা নিয়ম এবং ভুল ধারণার বিরুদ্ধে লড়াই করার লক্ষ্যে আইএসবি ১৯৯৪ সালে "ইসলাম সচেতনতা সপ্তাহ" চালু করে। সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য বিষয় হলো, ক্যাম্পেইনটি ২০১৭ সালে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম স্ন্যাপচ্যাটে একটি ফিল্টারসহ প্রদর্শিত হয়, যার শিরোনাম ছিল 'তরুণ, মুসলিম এবং ব্রিটিশ'। ফিল্টারটি প্ল্যাটফর্মের ব্যবহারকারীদের তাদের জীবনে ইসলামের ভূমিকা সম্পর্কে বার্তা বিতরণ করার অনুমতি দেয়।


সপ্তাহিক পাঠের ক্ষেত্রে, পাঠক শেষ পাঁচটি পৃষ্ঠা বাদে পুরো পবিত্র গ্রন্থটি পাঠ করেন। এই সময় করহ প্রসাদ প্রস্তুত করা হয়। অপঠিত অংশটি 'উদ্বোধনী স্তবক'-এর পর অব্যাহত থাকে। পাথিটি ধীরে ধীরে শুরু হয় এবং গুরু তেগ বাহাদুরের ৫৭টি শ্লোক, "মুন্ডবনি" এবং গুরু অর্জনের একটি "স্লোক" (বা একটি স্তোত্র) পাঠ করা হয়। রাগমালা এতে অনুসরণ করা হয়।

পৌরাণিক কসমোলজগুলি প্রায়শই বিশ্বকে একটি "অক্ষ মুন্ডির" কেন্দ্রিক হিসাবে চিত্রিত করে এবং একটি মহাসাগর, একটি বিশ্ব সর্প বা অনুরূপ হিসাবে একটি সীমানা দ্বারা সীমিত করা হয়। কিছু ধর্মে, পার্থিবতা (যাকে carnality বলা হয়) হ'ল যা এই পৃথিবীর সাথে অন্যান্য জগৎ বা রাজ্যের বিপরীতে সম্পর্কিত।

Instantaneous speeds
গ্যাব্রিয়েল রয়

২০১৬ সালের ১৭ জুলাই তারিখে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের তালিকায় ল্য করব্যুজিয়ে-র সাতটি দেশের সতেরোটি প্রকল্পকে ল্য করব্যুজিয়ে-র স্থাপত্যকর্ম, আধুনিক শিল্পকলা আন্দোলনে অসামান্য অবদান নামে স্থান দেওয়া হয়।

Biologic tissue
ফিট্‌জেরাল্ড ১৮৮৮ সালের ১০ই মার্চ আয়ারল্যান্ডের ডাবলিনে জন্মগ্রহণ করেন। তার প্রকৃত নাম উইলিয়াম জোসেফ শিল্ডস। তার পিতা অ্যাডলফাস শিল্ডস এবং মাতা ফ্যানি (আঞ্জারল্যান্ড)। তার পিতা ছিলেন আইরিশ এবং তার মাতা ছিলেন জার্মান। তার ছোট ভাই আইরিশ অভিনেতা আর্থার শিল্ডস। তিনি ডাবলিনের স্কেরি কলেজে পড়াশুনা করেন। পরে তিনি সরকারি চাকরিতে যোগদান করেন। সেসময়ে তিনি অ্যাবি থিয়েটারে কাজ করতেন। ১৯১৪ থেকে ১৯৩৬ সালে অ্যাবি থিয়েটারে তিনি অসংখ্য নাটকে কাজ করেন।






কস্তুরী পট্টনায়ক ভারত সরকারের প্ল্যানিং কমিশনের কার্যক্রম সমন্বয়কারী ছিলেন, গবেষণা প্রকল্পের নাম ছিল 'ভারতের সাংস্কৃতিক অভিব্যক্তির বৈচিত্র্যের প্রসার - কেন্দ্রীয় সংগীত নাটক আকাদেমির (এসএনএ) এক প্রভাব মূল্যায়ন চর্চা'। এটা ভারত সরকারের সাংস্কৃতিক মন্ত্রণালয়ের স্বশাসিত প্রধান সংস্থাগুলোর মধ্যে একটার গুরুত্বপূর্ণ চর্চা।
কার্যক্রম.
শবাধার-বাহক বলতে কোনও শেষকৃত্য অনুষ্ঠানে প্রয়াত ব্যক্তির মৃতদেহধারণকারী শবাধার বহনকারী একাধিক ব্যক্তিকে বোঝায়।
আসাদ পরবর্তীতে দ্বীপের দক্ষিণ উপকূল জয় করেন এবং সিরাকিউস অবরোধ করেন। এক বছর অবরোধ এবং বিদ্রোহের প্রচেষ্টার পর, তার সৈন্যরা পালের্মো থেকে পাঠানো একটি বিশাল সৈন্যদলকে পরাজিত করতে সক্ষম হয়, যার নেতৃত্বে ছিল একটি ভেনিসীয় নৌবহর, যার নেতৃত্বে ছিল ডগ গিউস্টটিনিয়ানো পার্টিসিপাজিও। যাইহোক, মুসলমানরা মিনোর প্রাসাদে ফিরে যায় যখন একটি মহামারী তাদের অনেক সৈন্য এবং আসাদ নিজে নিহত হয়। তারা পরে আক্রমণে ফিরে আসেন কিন্তু কাস্ত্রোজিওভান্নি (আধুনিক এন্না, যেখানে ইউফিমিয়াস মারা যান) মাতারা ফিরে যেতে ব্যর্থ হন। ৮৩০ সালে তারা ৩০,০০০ আফ্রিকান এবং স্প্যানিশ সৈন্য একটি শক্তিশালী শক্তি পায়। স্পেনীয় মুসলমানরা ঐ বছরের জুলাই ও আগস্ট মাসে বাইজেন্টাইন কমান্ডার থিওডোটাসকে পরাজিত করে, কিন্তু একটি মহামারী আবার তাদের মাজারা এবং তারপর আফ্রিকায় ফিরে যেতে বাধ্য করে। অবরোধ করার জন্য পাঠানো আফ্রিকান বারবার ইউনিট এক বছর ব্যাপী অবরোধের পর ৮৩১ সালের সেপ্টেম্বর মাসে এটি দখল করে নেয়। আল-মদিনা নামকরণ করা পালেরমো সিসিলির মুসলিম রাজধানীতে পরিণত হয়েছিল।

কেট আপটন সেন্ট জোসেফ, মিশিগানে জন্মগ্রহণ করেন ও মেলবোর্ন, ফ্লোরিডায় বড় হন। তিনি প্রাক্তন টেক্সাস টেনিস চ্যাম্পিয়ন শেলি (বিবাহপূর্বে ডেভিস), ও একজন উচ্চবিদ্যালয় শরীরচর্চা পরিচালক জেফ আপটন এর কন্যা। তার চাচা যুক্তরাষ্ট্র লোকসভার সদস্য ফ্রেড আপটন (আর-এমআই)। কেট আপটনের প্রপিতামহ, ফ্রেডেরিক আপটন গৃহ সরঞ্জাম প্রস্তুতকারক ও বাজারজাতকারক প্রতিষ্ঠান ওয়ার্লপুল কর্পোরেশনের সহ-প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।


বজবজ রেলওয়ে স্টেশনের অবস্থান হল । এর গড় উচ্চতা হল ।



শিক্ষা ব্যবস্থা.
অ্যাভাস্ট প্রোগ্রামসমূহ শুধুমাত্র ইন্টারনেট সংযুক্ত যন্ত্রসমূহের জন্যেই পাওয়া যায় এবং সেগুলো ৪৫টি ভাষায় রয়েছে। অ্যাভাস্টের পণ্যসমূহের পরিসর হল নিম্নরূপ:
১৩/নতুন পাড়া
যোগাযোগ ব্যবস্থা.
প্রারম্ভিক জীবন.
কেন্দ্রীয় ক্ষেত্র.


West Ham United Football Club
অ্যাকুয়ারিয়াম
১৮৮০ খ্রিস্টাব্দে হার্টউইগ ডেরেনবর্গ‌ প্রথম "কিতাব আল-ই'তিবার" আবিষ্কার করেন। মাদ্রিদের এস্কুরিয়ালে এর একটিমাত্র পাণ্ডুলিপি টিকে ছিল। ডেরেনবর্গ‌ সর্বপ্রথম এই বইয়ের একটি আরবি সংস্করণ (১৮৮৬), উসামার একটি জীবনী (১৮৮৯) এবং একটি ফরাসি অনুবাদ (১৮৯৫) প্রকাশ করেন। ১৯৩০ খ্রিস্টাব্দে হিট্টি একটি উন্নততর আরবি সংস্করণ এবং একটি ইংরেজি অনুবাদ প্রকাশ করেছিলেন। ১৯৮৭ খ্রিস্টাব্দে কাসিম আস-সামারাই আরেকটি আরবি সংস্করণ প্রকাশ করেছেন।
দাউদকান্দি (দ্ব্যর্থতা নিরসন)
এই স্থানটি সিলেট শহর থেকে ৪১ কিলোমিটার উত্তর-পূর্ব দিকে জৈন্তাপুর নামক স্থানে অবস্থিত।


রাষ্ট্রপতি থেকে পদত্যাগের পর দূর্নীতি ও গণহত্যার দায়ে তাকে দোষারোপ করা হয়। কিন্তু দূর্বল স্বাস্থ্য ও ইন্দোনেশিয়ায় তার জনসমর্থনের কারণে তাকে অভিযুক্ত করা যায়নি। বিপ্লবকালীন সময়ে সিতি হার্তিনাথের সাথে বৈবাহিক সম্পর্ক স্থাপন করেন। পরবর্তীতে সিতি মাদাম তিয়েন নামে পরিচিতি পান। ১৯৯৬ সালে তিয়েনের মৃত্যু ঘটে। এ দম্পতির ছয় সন্তান ছিল।
ভারত ও নেপালের আঞ্চলগত বিরোধের কয়েকটি ক্ষেত্র অন্তর্ভুক্ত রয়েছে: কালাপানি অঞ্চল, কুঠি উপত্যকা এবং সুস্তা।

এপ্রিল, ২০১৯ সালে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট কর্তৃপক্ষ ২০১৯ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপে অংশগ্রহণের উদ্দেশ্যে ১৫-সদস্যবিশিষ্ট শ্রীলঙ্কা দলের খেলোয়াড়ের তালিকা প্রকাশ করে। এতে তিনিও দলের অন্যতম সদস্য হন।


গায়ানায় হিন্দুধর্ম
মীর মুখতার আখ্যার
এটি ঐতিহাসিক ইয়র্কশায়ারের কাউন্টি শহর এবং কাউন্টির কাউন্সিল ও রাইডিংয়ের বাইরে একটি কাউন্টি কর্পোরেট ছিল। সিটি অব ইয়র্ক কাউন্সিল হল পুরানো শহরের সীমানার বাইরের আশেপাশের শহর ও গ্রামীণ এলাকায় সমস্ত স্থানীয় পরিষেবা ও সুবিধা প্রদানকারী একটি একক কর্তৃপক্ষ। শহরটি আনুষ্ঠানিক উত্তর ইয়র্কশায়ারে এবং লিডস শহর অঞ্চলের একটি অ-গঠিত সদস্য।
বৃহস্পতি বলতে বোঝানো হতে পারে -




Cgs system of units

Sources: Boeing 777 specifications, Boeing 777 Airport planning report, and other sources
অঞ্জুম সিং (১৯৬৭- ১৭ নভেম্বর ২০২০) একজন ভারতীয় শিল্পী, যার কাজগুলি শহুরে বাস্তুশাস্ত্র, পরিবেশের অবক্ষয় এবং ক্যান্সারের সাথে তার নিজের লড়াইয়ের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। তিনি ভারতের নয়াদিল্লিতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং তিনি সেখানে বসবাস ও কাজ চালিয়ে যান। সিং নামকরা ভারতীয় শিল্পী অর্পিতা সিং এবং পরমজিৎ সিংয়ের মেয়ে ছিলেন।
সংজ্ঞানাত্মক আচরণীয় চিকিৎসাতে সংজ্ঞানাত্মক বিকৃতি (Cognitive distortion) যেমন চিন্তা, বিশ্বাস ও মনোভাব এবং সেগুলির সাথে সংশ্লিষ্ট আচরণগুলির বিরোধিতা করা ও সেগুলির পরিবর্তন সাধন করে আবেগিক নিয়ন্ত্রণ (Emotional regulation) উন্নত করার উপরে জোর দেওয়া হয় এবং বিদ্যমান সমস্যাগুলির সমাধানের লক্ষ্য ব্যক্তিগত সামাল দেওয়ার কৌশলগুলির (Coping strategies) বিকাশ সাধন করা হয়। যদিও এই চিকিৎসাটি আদিতে বিষণ্ণতার চিকিৎসার জন্য নকশা করা হয়েছিল, বর্তমানে এটিকে আরও অনেক মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যা, যেমন উদ্বেগ, মাদক ব্যবহারজনিত রোগ, দাম্পত্য সমস্যা ও খাদ্যগ্রহণ-সংশ্লিষ্ট মানসিক রোগ (eating disorders), ইত্যাদির চিকিৎসায় ব্যবহার করা হয়। সংজ্ঞানাত্মক আচরণীয় চিকিৎসাতে বেশ কিছু সংজ্ঞানাত্মক বা আচরণীয় মনোচিকিৎসা অন্তর্ভুক্ত যেগুলি সাক্ষ্যপ্রমাণ-ভিত্তিক কর্মপন্থা ও কৌশল ব্যবহার করে সুসংজ্ঞায়িত মনোরোগের চিকিৎসা করে।
লিশটেনস্টাইন ফুটবল এসোসিয়েশন


[[বিষয়শ্রেণী:কিংস্টনের ক্রীড়াবিদ]]
৩ থেকে ৬ আগস্ট ২০০৯-এর মধ্যে সম্পাদিত "যজ্ঞের" সময় শ্রীভিলিপুট্টুর পোপ সেখানে অন্ডাল (গোতাদেবী), রামানুজ এবং মানাভালা মামুনিগালের মূর্তি স্থাপন করেছিলেন। এটিকে মুক্তিনাথের ইতিহাসে একটি মাইলফলক বলে মনে করেন ঐতিহ্যের ভক্তরা। ভক্তদের একটি বৃহৎ ভিড় এই মন্দির পরিদর্শন করে, যেখানে দেবতা শ্রী পরমপদ নাথান রূপে তাঁর ঐশ্বরিক সহধর্মিণী শ্রীদেবী, ভূদেবী, নীলাদেবী এবং গোতাদেবীর সাথে অবস্থান করেন।






আলোচনা.


ইউসুফ ইসহাক মসজিদ
দুটি খণ্ডের মধ্যে পোশাকের উপরের অংশটিকে বলা হয় চাদর (উচ্চারণ: সাদোর)। এটি একটি লম্বা বস্ত্র খণ্ড, যার এক প্রান্ত নাভির উপরে অংশে গুঁজে আটকে রাখা হয় এবং বাকি অংশটি বুক এবং পিঠের চারপাশে আবৃত থাকে। চাদরের অন্য প্রান্তটি কয়েকটি ভাঁজ করার পরে পেটের কাছে গুঁজে দেওয়া হয়। মেখেলা চাদরের সাথে ব্লাউজ পরা হয়। ঐতিহ্যগতভাবে, অতীতে, অন্য আর একটি পোশাক, যার নাম , চাদর হিসাবে বা চাদরের নীচে একটি অভ্যন্তরীণ বস্ত্র খণ্ড হিসাবে পরা হত। রিহা এখনও অসমীয়া বিবাহের পাত্রীর পোশাকের অংশ হিসাবে পরিধান করা হয় এবং কখনও কখনও লোকেদের আদিবাসী ঐতিহ্যবাহী অনুষ্ঠান যেমন বিহু এবং অন্যান্য অসমীয়া উৎসবে পরিধান করতে দেখা যায়।
Neonatal tetanus
Igor Fyodorovich Stravinsky
তিনি ১৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৭৯ সালের দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ সদস্য নির্বাচনে আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন পরাজিত হন। ২৭ ফেব্রুয়ারি ১৯৯১ সালের পঞ্চম, ১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম ও ২০০১ সালে জাতীয় নির্বাচনে আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে নাটোর-১ আসন থেকে অংশগ্রহণ করে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের ফজলুর রহমান পটলের নিকট পরাজিত হন।




অ্যামোনিয়াম নাইট্রেট লবণে অ্যামোনিয়াম ক্যাটায়ন ও নাইট্রেট অ্যানায়ন উপস্থিত। 
শিক্ষার হার :

বার্সেলোনার সাথে খেলোয়াড়ি জীবনে সামিতিয়া ১৮৭টি অফিসিয়াল গোল করেছিলেন এবং অবসর গ্রহণের সময় তিনি ক্লাবের সর্বকালের সর্বোচ্চ গোলদাতা ছিলেন। ২০২০ সাল পর্যন্ত তিনি লুইস সুয়ারেস, লাসজলো কুবালা, সিজার এবং লিওনেল মেসির পরে ক্লাবের পঞ্চম সর্বকালের সর্বোচ্চ গোলদাতা। একজন খেলোয়াড় হিসেবে সামিতিয়া মধ্যমাঠের "সাধারণ" ভূমিকায় অগ্রণী ভূমিকা পালন করেছিলেন এবং তার শৈলীর কারণে তাকে "সুররিয়েলিস্তা" ("পরাবাস্তববাদী") এবং "হোম মাগোস্তা" ("ফড়িং মানব") ডাকনাম দেওয়া হয়েছিল।




"'এপলজ্যাক"' নামক পানীয়তে জমাট পাতন পদ্ধতিতে মিথানল জমাট বাঁধে। যা স্বাস্থ্যঝুঁকি বাড়িয়ে দেয়। এই কারণে অনেক দেশে এপলজ্যাক নিষিদ্ধ করা হয়েছে।


২০০৯ সালে উত্তর কোরিয়ার পারমাণবিক পরীক্ষা

Earth year
বাংলাদেশের মহানগর আদালত

সেচ হল জমিতে ফসল ফলানোর জন্য কৃত্রিমভাবে মাটিতে পানি দেওয়ার ব্যবস্থা। স্বল্প বৃষ্টি এবং অনাবৃষ্টির সময় পানির অভাবে ফসল উৎপাদন যাতে বাধাগ্রস্থ না হয় সেজন্য গাছের বৃদ্ধি নিশ্চিত করতে কৃত্রিমভাবে জমিতে এই পানি সরবরাহ করা হয়। এই পানি সরাসরি নদী, প্রাকৃতিক জলাশয়, বাঁধ দিয়ে তৈরি কৃত্রিম জলাশয় কিংবা গভীর নলকূপ থেকে উত্তোলনের মাধ্যমে সংগ্রহ করে কিংবা কৃত্রিম খাল খনন করে পানি প্রবাহ নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে সরবরাহ করা হয়ে থাকে।



Brown bear


Water boa






মুহাম্মদ নওয়াজ (১৫ আগস্ট ১৯২৪ - ১৩ মে ২০০৪) ছিলেন একজন পাকিস্তানি বর্শা নিক্ষেপকারী, যিনি ১৯৫৬ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক এবং ১৯৬০ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। 
দলটির শুরু হওয়ার পূর্বে এর অনেক সদস্যরাই বিনোদন জগতে পরিচিত ছিলেন। জি-ড্রাগন এবং তাইয়াং প্রথম ওয়াইজি এন্টারটেইনমেন্ট-এ প্রশিক্ষণ নিচ্ছিলেন এগার বছর বয়সে। টিওপি ছিলেন একজন আন্ডারগাউন্ড র্যা পার যাকে মঞ্চে সবাই টেম্পো নামে চিনে। জি-ড্রাগন এর নিকট যখন ওয়াইজি এন্টারটেইনমেন্ট যখন একটা বয় ব্যান্ড খোলার কথা ব্যাক্ত করে তখন জি-ড্রাগন তার ছেলেবেলার বন্ধু টিওপি-কে অডিশনের জন্য আমন্ত্রণ করেন। সেওংগ্রিকে প্রথম দেখা যায় বাস্তবধর্মি টেলিভিশন সিরিজ “লেটস কোকপ্লে” তে। অবশেষে ছয়জনের সদস্যের দলবিন্যাস করা হয় উপরোক্তদের সাথে এসে যোগ হয় দায়সুং এবং সো-১, যাদেরকে অডিশনের মাধ্যমে ডুকানো হয়। তাদের আত্নপ্রকাশের সময় সো-১ কে বাদ দিয়ে দেয়া হয়।
খড়গপুর–বাঁকুড়া–আদ্রা রেলপথ মেদিনীপুর, বাঁকুড়া, পুরুলিয়া জেলার একটি অংশ। এটি খড়গপুরকে পূর্ব ভারতের আদ্রা এবং বাঁকুড়ার সাথে সংযুক্ত করে এবং হলদিয়া বন্দরে লোহা আকরিক, কয়লা এবং ইস্পাত পণ্য পরিবহনের জন্য একটি প্রধান মালবাহী রেলপথ হিসাবে কাজ করে।
জিওং গি-সিওন


এটা প্রথমে টিভি আসহিতে সম্প্রচার করা হয়। এটা বর্তমানে হাঙ্গামা টিভিতে সম্প্রচার করা হয়।

প্রথম টঙ্গু সাম্রাজ্য (১৫১০-১৫৯৯).


১৮ তম শতাব্দী.
আজিমপুর

২০২১ সালের ১৪ অক্টোবর , মালদ্বীপের মালেতে সাফ সদস্যদের বোর্ড সভা অনুষ্ঠিত হয় , যেখানে বাংলাদেশকে টুর্নামেন্টের আয়োজক হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
বাণিজ্যিক বিপননের উদ্দেশ্যে নির্মিত শালগুলি ফ্রেম তাঁত দিয়ে বোনা হয়, পিটলুম তাঁতে স্থানীয় ব্যবহারযোগ্য শাল তৈরি হয়। তাঁতিরা একই নকশা সমন্বিত শালের অর্ধ দৈর্ঘ্যের দুটি অংশ বুনন করে, এবং সমাপ্তির পরে সেলাইয়ের মাধ্যমে অংশদুটি জুড়ে দেয়। গড়ে, একটি শাল সম্পূর্ণ করতে প্রায় ৪৫ দিন সময় লাগে।

গবেষণার ক্ষেত্র.
১৪) পরে অব্রাহাম প্রত্যূষে উঠিয়া রুটী ও জলপূর্ণ কুপা লইয়া হাগারের স্কন্ধে দিয়া বালকটীকে সমর্পণ করিয়া তাহাকে বিদায় করিলেন। তাহাতে সে প্রস্থান করিয়া বের্‌-শেবা প্রান্তরে ঘূরিয়া বেড়াইল। 


Bamya
তিনি প্রেমি ডি' অনর দ্য লেস লিয়েত্রেস কাতালানস রাইটার ("কাতালান সাহিত্যিক অ্যাওয়ার্ড") (১৯৭৫) লাভ করেন এবং ১৯৮৩ সালে "মেদালা ডি'ওর দ্য লাঁ জেনারালিতাত দ্য কাতালুনিয়া" ("কাতালোনিয়ার সাধারণের স্বর্ণপদক") পান। ১৯৮৪ সালে বার্সেলোনা বিশ্ববিদ্যালয় ও বার্সেলোনার স্বায়ত্তশাসিত বিশ্ববিদ্যালয় তাকে ডক্টর অনরিস কসা উপাধীতে ভূষিত করে। ১৯৮৬ সালে তিনি ভ্যালেন্সিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের সাহিত্যবিষয়ক অধ্যাপক হিসেবে নিযুক্ত হন।
১৯৭৪ খ্রিষ্টাব্দে মাসুদ রানা'র কাহিনী নিয়ে বাংলাদেশে চলচ্চিত্র নির্মাণ করা হয় (মূল ভুমিকায় ছিলেন সোহেল রানা)। বাংলাদেশের টিভি নাটকের ইতিহাসে প্রথম প্যাকেজ নাটক "প্রাচীর পেরিয়ে" 'র কাহিনী রচনা করা হয় কাজী আনোয়ার হোসেন রচিত মাসুদ রানা সিরিজের "পিশাচ দ্বীপ" নামক বই থেকে। ১৯৯৪ খ্রিষ্টাব্দে প্রচারিত নাটক প্রাচীর পেরিয়ের নির্দেশক আতিকুল হক চৌধুরী। ঐ নাটকের প্রধান দুটি চরিত্রে ছিলেন বিপাশা হায়াত ও নোবেল।
অবজেক্ট-ভিত্তিক প্রোগ্রামিং এর জন্য অবজেক্ট প্যাসকেল নামে একটি অমৌলিক ভাষা ১৯৮৫ সালে তৈরি করা হয়।
ফরহাদ মজহার
সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স.

সংহতি হল্ট রেলওয়ে স্টেশন পূর্ব রেলওয়ে অঞ্চলের শিয়ালদহ রেল বিভাগের শিয়ালদহ বনগাঁ রেলপথের একটি রেলওয়ে স্টেশন । এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার সংহতি গ্রামে অবস্থিত।
পালাউতে প্রায় ৪০০ জন মুসলমান রয়েছেন, যেখানকার সরকার সম্প্রতি গুয়ান্তানামো বেতে আটককৃত কয়েকজন উইঘুরকে দ্বীপরাষ্ট্রটিতে বসতি স্থাপনের অনুমতি দিয়েছিল।
ইন্দুভূষণ কর্মজীবন শুরু করেন স্কটিশ চার্চ কলেজের মহিলা বি টি বিভাগের চারুকলার শিক্ষকতা দিয়ে। তারপর তীর্থপতি ইনস্টিটিউশন, ইন্ডিয়ান সোসাইটি অব ওরিয়েন্টাল আর্ট, ভারতীয় ভূতাত্ত্বিক জরিপ তথা জিয়োলজিক্যাল সার্ভে অফ ইন্ডিয়া এবং ভারতীয় পুরাতত্ত্ব সর্বেক্ষণ তথা আর্কিয়োলজিক্যাল সার্ভে অফ ইন্ডিয়ায় কাজ করা পর রমেন্দ্রনাথ চক্রবর্তীর অধ্যক্ষতাকালে ১৯৫২ খ্রিস্টাব্দে সরকারি আর্ট কলেজে ইন্ডিয়ান পেন্টিং বিভাগে লেকচারারের পদে যোগ দেন। ওই বছরেই বিভাগীয় প্রধান সত্যেন্দ্রনাথ বন্দ্যোপাধ্যায়ের অবসরের পর তিনি প্রধান হন এবং ষোল বৎসর অধ্যাপনার পর ১৯৬৮ খ্রিস্টাব্দে অবসর গ্রহণ করেন। 
অ্যাভোকাডো কেক

ফলের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে ভিটামিন সি, ভিটামিন বি ১ এবং ভিটামিন বি ২ রয়েছে। প্রাথমিক গবেষণায় চিহ্নিত যৌগ অ্যানোনাসিন, যা লক্ষ্মন বীজের মধ্যে রয়েছে, এটি একটি নিউরোটক্সিন হিসাবে সনাক্ত করা হয়েছে।
দেবী রায় (জন্ম: ৪ আগস্ট, ১৯৪০ ১৯শে শ্রাবণ), পরিবারপ্রদত্ত নাম হারাধন ধাড়া (যা তিনি হলফনামা দ্বারা ১৯৬৪ সালে পরিবর্তন করেন), হাংরি আন্দোলন -এর জনকদের অন্যতম, এবং বাংলা আধুনিক কবিতার জগতে প্রথম নিম্নবর্গীয় কবি।
Switch mac address
আর্থিক জগতে, শব্দটি প্রায়শই স্টক মার্কেটে নাটকীয় পতনকে বোঝায়। উদাহরণস্বরূপ, ১৯২৯ সালের ওয়াল স্ট্রিট ক্র্যাশ, ২৯ অক্টোবর, ১৯২৯-এ স্টক মার্কেট ক্র্যাশ, যা গ্রেট ডিপ্রেশনের সূচনা করেছিল, এর ডাকনাম ব্ল্যাক টিউডেস, এবং এর আগে ছিল ব্ল্যাক থার্সডে, আগের সপ্তাহে ২৪ অক্টোবর একটি মন্দা।
ভগবদ্গীতার ১৮.৪১ শ্লোকে প্রকৃতি বা স্বভাব স্বতন্ত্র গুণ যা বর্ণকে আলাদা করে।




কার্লা ব্রুনি.
এদের তলি সমতল হয় এবং এদের একটি অন্যতম বৈশিষ্ট্য হল এতে কোন বাম বা ডান পা এর প্রকারভেদ থাকে না। সময়ের সঙ্গে সঙ্গে এরা পায়ের আকৃতি নিতে শুরু করে।এই পাদুকার গড়ন উভয়ক্ষেত্রে নারী এবং পুরুষদের জন্য অনুরূপ হয়। পুরুষদের ক্ষেত্রে এই জুতির সামনের দিকে একটি বাঁকা অংশ থাকে, আর নারীদের ক্ষেত্রে অনেকসময় পায়ের গোড়ালির কাছটা উন্মুক্ত থাকে। 


১৭৪০ সালে বাংলার নবাব সরফরাজ খানকে যুদ্ধে পরাজিত ও নিহত করে তার জনৈক তুর্কি কর্মকর্তা আলীবর্দী খান ক্ষমতা দখল করেন। এসময় উড়িষ্যা প্রদেশের শাসনকর্তা ছিলেন দ্বিতীয় মুর্শিদ কুলি খান। দ্বিতীয় মুর্শিদ কুলি ছিলেন সরফরাজ খানের জামাতা। তিনি আলীবর্দীর কর্তৃত্ব মেনে নিতে অস্বীকার করেন এবং বিদ্রোহ করেন। কিন্তু ১৭৪১ সালের মার্চে আলীবর্দীর নিকট তিনি যুদ্ধে পরাজিত হন। এরপর দ্বিতীয় মুর্শিদ কুলি মারাঠা সাম্রাজ্যের নাগপুর রাজ্যের শাসনকর্তা প্রথম রঘুজী ভোঁসলেকে বাংলা আক্রমণে উৎসাহিত করেন। এই সুযোগে রঘুজীও কটক, পাটনা ও মুর্শিদাবাদ হস্তগত করার পরিকল্পনা করেন।
টমেটো গাছের পাতা, কান্ড এবং সবুজ কাঁচা ফলের মধ্যে অল্প পরিমাণে টমেটাইন নামক অ্যালকালয়েড থাকে, মানুষের উপর যার প্রভাব নিয়ে গবেষণা করা হয়নি। এগুলিতে অল্প পরিমাণে সোলানিন রয়েছে, যেটি এমন একটি বিষাক্ত ক্ষারক যা আলুর পাতায় এবং সোলানেসি পরিবারের অন্যান্য গাছপালাগুলিতে পাওয়া যায়। তবে, গাছের পাতা এবং সবুজ ফলের মধ্যে সোলানিনের ঘনত্ব সাধারণত খুব কম বিপজ্জনক হতে পারে যদি না বেশি পরিমাণে খাওয়া হয়― উদাহরণস্বরূপ, সবুজ শাক হিসাবে।
[[বিষয়শ্রেণী:মুসলিম ব্রদারহুড নেতা]]
বিংশ শতাব্দীর কিছু সাহিত্যিক তাত্ত্বিক গদ্য ও কবিতার দৃশ্যমান বিরোধিতার উপর কম নির্ভর করেন, পরিবর্তে কবির উপর ফোকাস করেন কেবল একজন যিনি ভাষা ব্যবহার করে সৃষ্টি করেন এবং কবি যা সৃষ্টি করেন তাই কবিতা। স্রষ্টা হিসাবে কবির অন্তর্নিহিত ধারণাটি অস্বাভাবিক নয় এবং কিছু আধুনিকতাবাদী কবি মূলত শব্দ দিয়ে একটি কবিতার সৃষ্টি এবং অন্যান্য মাধ্যমের সৃজনশীল কাজের মধ্যে পার্থক্য করেন না। তবুও অন্যান্য আধুনিকতাবাদীরা কবিতাকে বিপথগামী হিসেবে সংজ্ঞায়িত করার প্রয়াসকে চ্যালেঞ্জ করেন।


এই দলটি অবমাননাকর যৌন সম্পর্ক শুরু করার আগে মেয়েদের বিশ্বাস অর্জনের জন্য তাদের খাবার, অ্যালকোহল, ড্রাগ এবং ডিভিডি উপহার হিসেবে দিয়েছিল। আদালতে গার্ল এ এবং গার্ল বি নামে উল্লেখ করা ওই মেয়েদের আইলেসবেরিতে শিশু পতিতা হিসেবে পাচার করা হয়েছিল। একটি মেয়ে প্রমাণ দিয়েছে যে সে মাত্র ১২ বা ১৩ বছর বয়সে ৬০ জন পুরুষের সাথে যৌন সম্পর্ক স্থাপন করেছিল, যারা সবাই প্রায় এশীয় ঐতিহ্যের ছিল, তাকে এই ঘটনা "স্বাভাবিক আচরণ বলে মনে করতে বাধ্য করা হয়েছিল"। আইলেসবরির বিভিন্ন স্থান যৌন সম্পর্ক স্থাপনের জন্য বেছে নেওয়া হয়েছিল, যার মধ্যে মেয়েদের নিজের বাড়িও ছিল। পুরুষরা ছিল এলাকায় বসবাসকারী এবং পরস্পর বন্ধু, এদের মধ্যে কেউ ছিল বিবাহিত এবং বাচ্চার পিতা, কেউ বাজারে কাজ করত এবং কেউ ট্যাক্সি চালাত।
Shalwar Kameez
ফাউস্টা ল্যাবিয়া (৩ এপ্রিল ১৮৭০ - ৬ অক্টোবর ১৯৩৫) একজন ইতালীয় অপেরাটিক সোপ্রানো ছিলেন যিনি মূলত ১৮৯২ থেকে ১৯০৮ সাল পর্যন্ত সক্রিয় ছিলেন। তিনি ১৮৯২ সালের এপ্রিল মাসে মায়ারবীরের লেস হিউগেনটস এ ভ্যালেন্টাইন হিসাবে নেপলসে আত্মপ্রকাশ করেন। স্টকহোমের রয়্যাল সুইডিশ অপেরায় (১৮৯৩ - ৯৫) এবং লিসবনে (১৮৯৬ - ৯৬) অংশগ্রহণের পর তিনি ইতালিতে ফিরে আসেন যেখানে তিনি তুরিন রোম এবং বোলোনিয়ায় প্রথম অনুষ্ঠান করেন। এরপর উল্লেখযোগ্য পারফরম্যান্সের মধ্যে রয়েছে ভেনিসের লা ফেনিস এ মাস্কাগনির আইরিস - এ শিরোনাম ভূমিকা (১৯০০) এবং মিলানের লা স্কালায় ওয়াগনারের ডাই ওয়াকুর এ সিগলিন্ডে (১৯০১)। 

১৯৬৫ সাথে সর্বপ্রথম ফাজি লজিক সম্পর্কে ধারণা দেন লতফি জাদেহ। তিনি একজন ইরানি ও আজারবাইজানী বংশোদ্ভূত মার্কিন কম্পিউটার বিজ্ঞানী।
২০২১ সালের জুনে, প্রথম বর্ষের উচ্চ বিদ্যালয়ের ছাত্র হোদাকা মরিশিমা তার অস্থির ঘরোয়া জীবন থেকে টোকিওতে যাওয়ার জন্য কোজু-শিমা থেকে পালিয়ে যান। যখন শহরে তার ফেরি বৃষ্টি ঝড়ের কবলে পড়ে, তখন তাকে কেইসুকে সুগা রক্ষা করেন, যিনি হোদাকাকে তার ব্যবসায়িক কার্ড দেন। হোদাকা যখন ভেঙে পড়েন এবং কাজ খুঁজে পেতে সংগ্রাম করতে থাকেন, তখন তিনি ম্যাকডোনাল্ড’স রেস্টুরেন্টের একজন কর্মচারী হিনা আমানোর সাথে দেখা করেন। সে তার প্রতি করুণা করে এবং তাকে খাবার দেয়। পরে, হোদাকা একটি পরিত্যক্ত মাকারভ পিএম হ্যান্ডগানটি একটি বর্জ্য বিনে খুঁজে পান যা তিনি পড়েছিলেন। সুগার ব্যবসায়িক অবস্থানে পৌঁছানোর পরে, তিনি সেখানে তার সাথে এবং তার ভাগ্নি নাটসুমির সাথে দেখা করেন। সুগা তাকে একটি ছোট জাদু ম্যাগাজিন প্রকাশনা সংস্থায় তার সহকারী হিসাবে নিয়োগ করে, যেখানে তারা টোকিওর অস্বাভাবিক বৃষ্টির আবহাওয়ার সাথে সম্পর্কিত শহুরে কিংবদন্তিগুলি তদন্ত করে। একজন মনস্তাত্ত্বিকের কাছ থেকে, তারা একটি "সানশাইন গার্ল" এর কিংবদন্তি শুনতে পান যিনি আবহাওয়া নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন। হোদাকা দেখেন হিনাকে একটি ব্যাক-অ্যালি ক্লাবে কাজ করার জন্য ভয় দেখানো হচ্ছে। একটি সংক্ষিপ্ত তাড়া করার পরে, তিনি একটি খেলনা ভেবে তার বন্দুকটি বাতাসে গুলি করে ক্লাব মালিকদের ভয় দেখান। সে এবং হিনা পালিয়েছে; তিনি তাকে ইয়োগি কাইকানে নিয়ে যান, ছাদে একটি মন্দির সহ একটি পরিত্যক্ত ভবন, যেখানে তিনি বন্দুকটি দূরে ফেলে দেন। প্রার্থনা করে আকাশ পরিষ্কার করার ক্ষমতা প্রদর্শন করে হিনা হোদাকাকে চমকে দেয়। হোদাকা জানতে পারেন যে হিনা তার ভাই নাগির সাথে একা থাকে এবং তাদের কোন প্রাপ্তবয়স্ক অভিভাবক নেই। তারা কীভাবে আর্থিক সমস্যায় পড়েছে তা দেখে, হোদাকা সানশাইন গার্ল এর ক্ষমতা নিয়ে হিনার সাথে একটি ব্যবসা শুরু করার প্রস্তাব দেয়: বিবাহ এবং পার্টির মতো অনুষ্ঠানগুলির আবহাওয়া পরিষ্কার করার কাজ। তারা অর্ডার গ্রহণ করার জন্য একটি ওয়েবসাইট তৈরি করে এবং তাদের ব্যবসা দ্রুত সফল হয়। যাইহোক, জিঙ্গু ফায়ারওয়ার্কস ফেস্টিভ্যালের জন্য আকাশ পরিষ্কার করার সময়, হিনাকে টেলিভিশনে দেখানো হয় এবং তাদের সাইট অনুরোধে প্লাবিত হয়, তাই তারা তাদের ব্যবসা বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নেয়। একজন গোয়েন্দা পুলিশের সাথে হোদাকাকে খুঁজছেন, কারণ তার পরিবার নিখোঁজ ব্যক্তির অভিযোগ দায়ের করেছে। তারা জানতে পারে যে হোদাকা একটি নিরাপত্তা ক্যামেরায় বন্দুক ব্যবহার করে ধরা পড়েছিল। অফিসাররা সেই অ্যাপার্টমেন্টে পৌঁছে যেখানে হিনা নাগির সাথে থাকে এবং হোদাকা লুকিয়ে থাকা অবস্থায় তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করে; হিনা বুঝতে পারে যে তাদের কোনো আইনি অভিভাবক না থাকায়, তাদের মা সম্প্রতি মারা গেছেন, সামাজিক পরিষেবা তাদের হেফাজতে নিয়ে তাদের আলাদা করতে চলেছে। পুলিশ চলে যাওয়ার পরপরই, সুগা হোদাকা পরিদর্শন করে, পুলিশও পরিদর্শন করেছে। সুগা হোদাকাকে বরখাস্ত করে এবং তাকে তার বিচ্ছেদ বেতন দেয়, ব্যাখ্যা করে যে পুলিশ তাকে হোদাকাকে অপহরণ করেছে বলে সন্দেহ করে। হোদাকা, হিনা এবং নাগি পালানোর চেষ্টা করে, কিন্তু খারাপ আবহাওয়ার কারণে তাদের বাধা দেওয়া হয়। তারা একটি হোটেলে আশ্রয় নেয়, এবং তাত্ক্ষণিক খাবার এবং কারাওকে করে রাত কাটায়। মধ্যরাত পেরিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে, হিনা প্রকাশ করে যে তার শরীর ধীরে ধীরে জলে পরিণত হচ্ছে যত বেশি সে তার শক্তি ব্যবহার করছে। তিনি ব্যাখ্যা করেন যে তিনি অস্বাভাবিক আবহাওয়ার কারণ এবং এটি একটি মানব বলিদানের উদ্দেশ্যে, এবং তার অন্তর্ধান আবহাওয়া স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরিয়ে আনবে। হোদাকা তাকে রক্ষা করার প্রতিশ্রুতি দেয়, কিন্তু পরের দিন সকালে, হিনা আকাশে হারিয়ে গেছে এবং বৃষ্টি থেমে গেছে। সকালে পুলিশ হোদাকাকে হোটেল রুমে ট্র্যাক করে। নাগিকে শিশুদের কাউন্সেলিং সেন্টারে পাঠানো হয় এবং হোদাকাকে থানায় নিয়ে যাওয়া হয়। ইতিমধ্যে হিনার প্রেমে পড়ে, হোদাকা তাকে পৃথিবীতে ফিরিয়ে আনার সিদ্ধান্ত নেয় এবং নাটসুমি এবং তার হোন্ডা সুপার কাবের সাহায্যে পুলিশ হেফাজত থেকে পালিয়ে যায়। তার মোটরসাইকেল অচল হয়ে যাওয়ার পর, হোদাকা আবার পায়ে হেঁটে ইয়োগি কাইকান বিল্ডিংয়ে উপাসনালয়ে পৌঁছাতে শুরু করে। ভিতরে, তিনি সুগার মুখোমুখি হন, যিনি তাকে থামানোর চেষ্টা করেন। পুলিশ হোদাকাকে ঘিরে রেখেছে, কিন্তু সুগা, এখন হিনাকে দেখার জন্য হোদাকার মরিয়া হয়ে অনুপ্রাণিত, তাকে পালাতে সাহায্য করে। ছাদ-শীর্ষ মন্দিরে, হোদাকা মন্দিরের গেট দিয়ে লাফ দেয় এবং আকাশে নিয়ে যায়, যেখানে সে হিনাকে খুঁজে পায় এবং তাকে তার সাথে চলে যেতে বলে, হিনাকে আবহাওয়ার বিষয়ে তার উদ্বেগ ছেড়ে দিতে এবং নিজের জন্য বাঁচতে শুরু করার জন্য জোর দেয়। ছাদের মন্দিরে ফিরে আসার সাথে সাথে হিনা, হোদাকা, নাটসুমি, নাগি এবং সুগা সবাইকে গ্রেফতার করা হয় এবং প্রবল বৃষ্টি আবার শুরু হয়। হোদাকাকে তিন বছরের পরীক্ষায় সাজা দেওয়া হয় এবং কোজু-শিমাতে তার বাড়িতে ফেরত পাঠানো হয়। তিন বছর পর, বৃষ্টি টোকিওতে শেষ ছাড়াই পড়ছে, শহরের বেশিরভাগ অংশ জলমগ্ন। ২০২৪ সালের বসন্তে, তার পরীক্ষা শেষ করে, হোদাকা হাই স্কুল থেকে স্নাতক হন এবং কলেজ শুরু করতে টোকিওতে ফিরে আসেন। তিনি সুগার সাথে দেখা করেন, যিনি তার ব্যবসা প্রসারিত করেছেন। সুগা তাকে হিনাকে খুঁজে বের করার জন্য উত্সাহিত করার পরে, হোদাকা তাকে ডুবে যাওয়া শহরকে উপেক্ষা করে একটি রাস্তায় প্রার্থনা করতে দেখেন। তারা আবার একত্রিত হয়, হোদাকা তাকে প্রতিশ্রুতি দিয়েছিল যে তারা ঠিক হয়ে যাবে।
সোভারেন হল এমন একটি ক্যাল্কুলেটর যা তৈরি করা হয়েছিল সেপ্টেম্বর ১৯৭২ সনে আচমকা যখন সাইনক্লারের এক্সিকিউটিভ সাইনক্লার বাজারে যাত্রা শুরু করেছিল। এক্সিকিউটিভ সাইনক্লার এর মত করে এর ব্যবসা করেছিল শুরুতে কিন্তু এক বছরের মধ্যে হয়ে গিয়েছিল এবং নভেম্বর ১৯৭৬ এর মধ্যে মডেলটি এর মধে পাওয়া যেত। আলো-বিচ্ছুরণ করা ডায়োড এর চেয়ে এলইডি ডিসপ্লের কমদামী ক্যাল্কুলেটর বেশি জনপ্রিয় হচ্ছিল এবং বেশি সময় ব্যাটারী কাজ করত। এরকম বেশি ফাংশনের ক্যাল্কুলেটর এর চেয়েও কমে পাওয়া যেত। এমন অসম্ভাব্যতাই আগস্ট, ১৯৭৫-এ সাইনক্লারের কেমব্রিজ সায়েন্টিফিক ক্যাল্কুলেটর নির্মাণ করতে বাধ্য করে যার দাম পড়ত ।




কোচ: গের্নোট রোয়ার



একটি বিকল্প মানবতাবাদী দৃষ্টিকোণ থেকে প্রশ্ন করা যায়, ""আমার" জীবনের অর্থ কী?" 



ব্রাদার্স (২০১৫-এর চলচ্চিত্র)


আয়তন.


সংস্কৃতির অন্যতম প্রতিষ্ঠান হিসাবে গণ্য করা হয় অশোকনগর কে। ফুটবলার সমরেশ চৌধুরী ( পিন্টু চৌধুরী ), শঙ্কর সাঁধূ, অসীম বিশ্বাস ও ক্রীড়াবিদ তড়িৎ বাবু এই এলাকার বাসিন্দা। এছাড়াও রয়েছে অভিযাত্রী নাট্যোৎসব কমিটি, নাট্যমুখ, সমাঙ্গণ, আদরের নৌকো।

কুরআনে ২০ বার হারুনের কথা উল্লেখ করা হয়েছে। নাম উল্লেখ ব্যতীতও বহুবার তার কথা বলা হয়েছে। এতে বলা হয়েছে যে তিনি ইব্রাহিমের বংশধর ছিলেন। তিনি ও মূসা উভয়কেই আল্লাহর আযাব সম্পর্কে ফেরাউনকে সতর্ক করতে একসাথে প্রেরণ করা হয়েছিল। এর আগে মুসা তার হাতকে আরো শক্তিশালী করার জন্য হারুনকে তার সাথে নবুয়্যতের দায়িত্ব দিতে আল্লাহর কাছে প্রার্থনা করেছিলেন এবং আল্লাহ এ আবেদন মঞ্জুর করেছিলেন। বক্তৃতা ও আলোচনার ক্ষেত্রে হারুন বেশ বাকপটু ছিলেন। কুরআনে আরও বলা হয়েছে যে, মুসা এবং হারুন উভয়কেই মিশরে বনী-ইসরাইলীদের বাসস্থান স্থাপন করার এবং সেই ঘরগুলোকে আল্লাহর ইবাদতের স্থানে রূপান্তর করার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল।

১৯৯৯ সালে নাটকের দল "থিয়েটার আরামবাগ"- এ অভিনয়ের মাধ্যমে মঞ্চে তার অভিষেক ঘটে। এসময় থিয়েটারের অধীনে তিনি বলদ, হাজার পোশাকী রাজার গল্প, পেজগীসহ বেশকিছু নাটকে অভিনয় করেন। এরপর তারিক আনাম খানের নির্মিত একটি চকলেটের বিজ্ঞাপনে অংশগ্রহণের মাধ্যমে শোবিজে আগমন করেন কিন্তু তখন তিনি মূলত সহকারী পরিচালক হিসেবে কাজ করতেন। ২০০৫ সালে দীপংকর দীপন নির্মিত “রৌদ্র ও রোদেলার কাব্য” নাটকে “কাউয়া সিদ্দিক” চরিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে তিনি নাটকে অভিনয় শুরু করেন। পরবর্তিতে ফাহামির পরিচালনায় কবি বলেছেন ও ধারাবাহিক নাটক হাউসফুলের মাধ্যমে তিনি জনপ্রিয়তা অর্জন করেন। ২০১৩ সালে তিনি আরটিভির প্রযোজনাতে “এইতো ভালোবাসা” নামের একটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন।


শিক্ষা.



মৌলভী আবদুল হক

মুহাম্মাদ সালিহ আল মুনাজ্জিদ (محمد صالح المنجد) (জন্ম : ৭ জুন, ১৯৬০) সৌদি আরবের একজন সালাফি পণ্ডিত, যিনি ইসলামকিউএ.ইনফো ওয়েবসাইট প্রতিষ্ঠার জন্য পরিচিত, যা সালাফি মানহাযের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ প্রশ্নের উত্তর প্রদান করে। আল জাজিরা ইঙ্গিত দেয় যে, আল মুনাজ্জিদকে সালাফি আন্দোলনের একজন সম্মানিত পণ্ডিত বলে মনে করা হয়। ইসলামকিউএ.ইনফো সালাফি দৃষ্টিভঙ্গি সমর্থনকারী সবচেয়ে জনপ্রিয় একটি ওয়েবসাইট এবং (নভেম্বর ২০১৫ হিসাবে) অ্যালেক্সা.কম অনুযায়ী সাধারণত ইসলামের বিষয় সম্পর্কে বিশ্বের সবচেয়ে জনপ্রিয় ওয়েবসাইট (ওয়েবসাইট ছাড়াও এটি একটি ইসলামি সংগ্রহশালা)।



নেল্লোর জেলার প্রায় অর্ধেক জমি কৃষিজমি। বাকি অর্ধেক জমি পতিত জমি। কারণ, এই জমি পাথুরে এবং ঝোপঝাড়ে ঢাকা। পেন্নার, স্বর্ণমুখী ও গুন্ডলাকাম্মা এই জেলার প্রধান নদনদী। জেলার অধিকাংশ অঞ্চল এই নদীগুলির অববাহিকায় অবস্থিত। এই নদীগুলি পরিবহনযোগ্য নয়। এগুলি মূলত সেচের কাজে ব্যবহৃত হয়। কান্ডালেরু ও বোগ্‌গেরু প্রভৃতি নদী পেন্নারের উপনদী। জেলার অবশিষ্টাংশ এই নদীগুলির অববাহিকায় অবস্থিত। এই জেলায় প্রচুর পরিমাণে কোয়ার্টজাইট নামে এক ধরনের ফ্লিন্ট পাওয়া যায়। কোয়ার্টজাইট দিয়ে প্রাগৈতিহাসিক যুগের মানুষ অস্ত্রশস্ত্র ও যন্ত্রপাতি তৈরি করত।



History of Philosophy


রোমান সম্রাট প্রথম থিওডোসিয়াস প্রায় ৩০ বছর পরে ৩৯২ খ্রিস্টাব্দে শেষ রোমান সাম্রাজ্যের পৌত্তলিক নির্যাতনের সময় আইন জারি করে সকল মন্দির বন্ধ করে দেন। গথদের রাজা প্রথম অ্যালারিকের অধীনে এরিয়ান খ্রিস্টানরা পুরনো পবিত্র স্থানগুলোকে অপবিত্র করলে এই রহস্যবাদের শেষ অবশিষ্টাংশ বিলুপ্ত হয়ে যায়। গ্রিক দার্শনিকদের জীবনীকার ও ঐতিহাসিক ইউনেপিয়াস চতুর্থ শতাব্দীতে এলিউসিনীয় রহস্যবাদের সমাপ্তির কথা উল্লেখ করেছেন। ইউনেপিয়াস সর্বশেষ বৈধ হিয়েরোফ্যান্টের দ্বারা দীক্ষিত হয়েছিলেন, যিনি সম্রাট জুলিয়ান দ্বারা রহস্যবাদটির পুনপ্রতিষ্ঠার জন্য কমিশনপ্রাপ্ত হয়েছিলেন। পরবর্তীতে রহস্যবাদটির পতন ঘটে। ইউনাপিয়াসের মতে শেষ হিয়েরোফ্যান্ট একজন দখলদার ছিলেন, "তিনি থেস্পিয়াই এর লোক ছিলেন, এবং মিথ্রাসের রহস্যবাদের পুরোহিত ছিলেন।"

১৯শে ডিসেম্বর
গণনাসূত্র.
কানাইঘাট থানা বাংলাদেশের সিলেট জেলার অন্তর্গত কানাইঘাট উপজেলার একটি থানা।

কনস্যুলেট জেনারেল.
সামাজিক সমাধান.
ইউসুফ ইদ্রিস

পীতজ্বরের সুপ্তাবস্থা তিন থেকে ছয় দিন। অধিকাংশ ক্ষেত্রে লক্ষণসমূহ হলো জ্বর, ক্ষুধামন্দা, বমিভাব বা বমি, মাংসপেশিতে ব্যথা (বিশেষ করে পিঠে), পেটব্যথা, ক্লান্তি, মাথাব্যথা ও জন্ডিস।


প্রথম রূপ.
জার্মানীয় ভাষাপরিবার

দ্বিতীয় মুবারক আলী খান


পশ্চিমা দর্শন.


উপরন্তু, ক্লার্ক গ্রেগ আয়রন ম্যান চলচ্চিত্রগুলির S.H.I.E.L.D. এজেন্ট ফিল কুলসন হিসাবে।অ্যাড্রিয়ানা বাররাজা ডিনারের মালিক ইসাবেলা আলভারেজ এবং ম্যাক্সিমিলিয়ানো হার্নান্দেজ ছিলেন এস.এইচ.আই.এল.এল. এজেন্ট জ্যাসপার সিসওয়েল হিসেবে। জোসেফ গ্যাট, জোশুয়া কক্স এবং ডগলাস টাইট ফ্রস্ট জায়ান্টস চিত্রিত করেছেন।স্ট্যান লি এবং জে মাইকেল স্ট্রাকজিনস্কি পিক-আপ ট্রাক ড্রাইভার হিসাবে ক্ষণিক চরিত্রাভিনয়ে উপস্থিত ছিলেন।ওয়াল্টার সিমন্সন একটি বড় অ্যাসগার্ডিয়ান ভোজের অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন। নিক ফুরি এবং ক্লিন্ট বারটন হিসেবে স্যামুয়েল এল. জ্যাকসন এবংং জেরেমি রেনারের ক্ষণিক উপস্থিতি ছিলো।
সাদা চা প্রায়ই রূপালি-সুগন্ধি কৃষ্ণ বর্ণের চা হিসেবে বিক্রি হয়।রূপালি-সুগন্ধি কৃষ্ণ বর্ণের চা হলো সাদা চা এর ঐতিহাসিক নাম। একে বর্তমানে চায়না হোয়াইট বা ফুজিয়ান হোয়াইটও বলা হয়।
ভৌগোলিক উপাত্ত.

পেশা.
লি মিউং-হি (; জন্ম ৫ সেপ্টেম্বর ১৯৪৪) হলেন একজন দক্ষিণ কোরীয় ব্যবসায়ী যিনি শিনসেগায়ে গ্রুপের প্রধান। তিনি স্যামসাং প্রতিষ্ঠাতা লি বিউং-চুলের কনিষ্ঠ কন্যা এবং বর্তমান স্যামসাং প্রধান লি কুন-হিয়ের বোন। "ফোর্বস" তাকে ২০১৭ সালে দক্ষিণ কোরিয়ার সবচেয়ে ধনী ব্যক্তিদের তালিকায় বিশ নম্বরে রেখেছিল।
কোনও রোগনির্ণায়ক পরীক্ষা বা বাছাই পরীক্ষার সংবেদনশীলতা () বলতে কোনও রোগে আক্রান্ত অনেকগুলি ব্যক্তিদের মধ্যে উক্ত পরীক্ষাটি শতকরা সর্বোচ্চ কতজন ব্যক্তিকে সঠিকভাবে রোগাক্রান্ত (সত্য ইতিবাচক ফলাফল) হিসেবে শনাক্ত করতে পারে, সেই নির্ভরযোগ্যতার পরিমাপকে বোঝায়। অর্থাৎ একটি পরীক্ষা সমস্ত ইতিবাচক ফলাফলের যে ভগ্নাংশটি শনাক্ত করতে পারে, সেটিকে শতকরা হারে প্রকাশ করলে পরীক্ষাটির সংবেদনশীলতা পাওয়া যায়। সংবেদনশীলতাকে সত্য ইতিবাচক ফলাফলের হারও বলা হয়।
C Dickens



বলিহার ইউনিয়ন বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের নওগাঁ জেলার সদর উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

১৯৪৬ সালের ৯ জানুয়ারি তিনি যশোর জেলার এক সম্ভ্রান্ত মুসলিম পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন তিনি। আকরাম আহমেদের পৈতৃক বাড়ি চুয়াডাঙ্গা জেলার দামুরহুদা উপজেলার গাছঘাট গ্রামে। স্বাধীনতার পর তিনি বাংলাদেশ বিমানে চাকরি করেন। তার বাবার নাম মেজবাউদ্দীন আহমেদ এবং মায়ের নাম মাফিয়া খাতুন। তার স্ত্রীর নাম লায়লা আহমেদ। তাঁদের এক মেয়ে রয়েছে।
History of Asia


২০১১.



ব্রিয়ানা লাভ (জন্ম: ১৪ই মার্চ ১৯৮৫, ফ্রেসনো, ক্যালিফোর্নিয়া) একজন অবসরপ্রাপ্ত মার্কিন পর্নোগ্রাফিক অভিনেত্রী।


Thomson Effect
পয়সুলি (সংকেত Pl) হলো গতিশীল সান্দ্রতার একটি প্রস্তাবিত লব্ধ এসআই একক। ফরাসি বিজ্ঞানী জিয়ান লিওনার্ড ম্যারি পয়সুলির (১৭৯৭–১৮৬৯) নামে এই এককের নামকরণ করা হয়েছে।
এসসি ফ্রেইবুর্গ


All-petroleum internal combustion engine vehicle

জুলাই ২০১৬ সালে, সোলাস নির্দিষ্ট পয়েন্ট মুক্তির ধারণাটি বাতিল করার এবং একটি রোলিং রিলিজ মডেল গ্রহণ করার অভিপ্রায় ঘোষণা করেছিল।

দুটি সেটের মধ্যে একটি উদ্ভূত বাইনারি সম্পর্ক হল উপসেট সম্পর্ক, যাকে "সেট অন্তর্ভুক্তি"ও বলা হয়। যদি সেটের সকল সদস্য সেটেরও সদস্য হয় , তাহলে হল একটি -এর সাবসেট", বোঝায়। উদাহরণস্বরূপ, হল এর একটি উপসেট, এবং তাই কিন্তু নয়। এই সংজ্ঞা দ্বারা উহ্য হিসাবে, একটি সেট নিজেই একটি উপসেট। যে ক্ষেত্রে এই সম্ভাবনাটি অনুপযুক্ত বা প্রত্যাখ্যান করার অর্থ হবে, সঠিক উপসেট শব্দটি সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে। কে এর সঠিক উপসেট বলা হয় যদি এবং শুধুমাত্র যদি এর উপসেট হয় তবে এর সমান নয়। এছাড়াও, 1, 2, এবং 3 হল {1, 2, 3} সেটের সদস্য (উপাদান), কিন্তু এটির উপসেট নয়; এবং পরিবর্তে, উপসেটগুলি, যেমন , সেটের সদস্য নয় ৷
One type of non-traversable wormhole metric is the Schwarzschild solution (see the first diagram):


২০১০ সালের জুলাইয়ে আফ্রোজ্যাক বিবিসি রেডিও ১ এর জন্য একটি "" তৈরি করেছিলেন। ২২ ডিসেম্বর ২০১০-এ তিনি "লস্ট এন্ড ফাউন্ডড" এপিসোড প্রকাশ করেছিলেন, ২০১১ সালে তিনি পিটবুলের জনপ্রিয় এককে নে-ইও এবং নায়ারের সাথে "গিভ মি এভরিথিং"- কাজ করেছিলেন। তিনি বিয়ন্সের একক "রান দ্যা ওয়ার্ল্ড (গার্লস)"-এও কাজ করেন। ২০১২ সালের জানুয়ারীতে তিনি ইউরোপীযয়ান বর্ডার ব্রেকার্স অ্যাওয়ার্ড লাভ করেন। "ফোর্বস" ম্যাগাজিনের তথ্য অনুযায়ী, ২০১৩ সালে আফরোজ্যাক বিশ্বের সবচেয়ে বেশি উপার্জনক্ষম ডিজে ছিলেন।
গগনা বাজানোর নিয়ম ও কৌশল.
ডোমেল ২০০৯ সালে তেহসিল হয় যখন খাইবার পাখতুনখোয়া সরকার এটিকে উপ তেহসিল থেকে উন্নীত করার অনুমোদন দেয়। ডোমেল তেহসিলের প্রধান শহর ডোমেল। এটি উপ-তেহসিল হওয়ার পূর্বে বান্নু তেহসিলের অংশ ছিল।


উমা ডোগরা হলেন পণ্ডিত দুর্গা লাল গাঁঠ বাঁধা (এটি একটি ঐতিহ্যবাহী অনুষ্ঠান যা গুরু এবং শিক্ষার্থীর মধ্যে দৃঢ় সম্পর্ক স্থাপন করে) শিষ্য। তিনি ১৯৬৯ থেকে ১৯৭২ সাল পর্যন্ত রেবা বিদ্যার্থী এবং পণ্ডিত বিরজু মহারাজেরর অধীনে কত্থক শিখেছিলেন। এরপর ১৯৭২ সাল থেকে ১৯৮৪ সাল অবধি তিনি পণ্ডিত দুর্গা লালের অধীনে কত্থক শিখেছিলেন, এবং এসবিকেকে, রামলীলা, সুরদাস, শাহ-নে-মুঘল প্রভৃতি চলচ্চিত্র প্রযোজনাগুলিতে নৃত্য করেন। তিনি ১৯৮৪ সালে মুম্বাই চলে এসেছিলেন এবং নৃত্য ভারতী, ধারাবাহিক নূপুর এবং ব্যালে 'মীরা'তে হেমা মালিনীর সঙ্গে কাজ করেছিলেন। তিনি ঝঙ্কার ধারাবাহিকে আশা পারেখের সাথে কাজ করেছিলেন।
২০১০-এর দশকে নির্বাচন.





git stash list

জন্ম ও পারিবারিক পরিচিতি.


নন্দকিশোর বল
জাজিরা অভিযান.
তিনি ১৯৮২ সালের ডিসেম্বর মাসে পাকিস্তানে আনুমানিক পঁয়ষট্টি বছর বয়সে মারা যান। রোশন আরা বেগম ১৯৬০ সালে পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে সিতারা-ই-ইমতিয়াজ পুরস্কার বা স্টার অফ এক্সিলেন্স পুরস্কার এবং প্রাইড অফ পারফরম্যান্স পুরস্কার পেয়েছিলেন। তিনি সিতারা-ই-ইমতিয়াজ পুরস্কারপ্রাপ্ত প্রথম মহিলা কণ্ঠশিল্পী।

Howard Walter Florey, Baron Florey
রাজ কাপুরের চলচ্চিত্রের তালিকা
লেজিওঁ দনর


ক্যম্পাস.
গোলসংখ্যা.
এই ধরনের কথা উচ্চারণের কারণে তিনি লম্বা বিচারকার্যের সম্মুখীন হন এবং দীর্ঘ ১১ বছর বাগদাদ নগরে কারাবাস করেন. অবশেষে উনাকে ৯২২ খ্রিষ্টাব্দের ২৬শে মার্চ জনসমক্ষে তৎকালীন সকল ফুকাহায়ে কেরামের ফতোয়ার ভিত্তিতে সরকারি বিচারকদের নির্দেশে হত্যা করা হয়।
তুলে দিতে সদয় সম্মতি প্রদান করেছেন। 








অভিনয়.




ভৌগোলিক উপাত্ত.
মারভি মেমন পাকিস্তানের বিনিয়োগ বোর্ডের উপদেষ্টা হিসাবে তার রাজনৈতিক জীবন শুরু করেছিলেন। এতে তার প্রাথমিক কাজ ছিল পাকিস্তানের লাভজনক খাত বিপণনে কৌশল মন্ত্রণালয়কে পরামর্শ প্রদান করা। তিনি ২০০৭ সালে পাকিস্তান মুসলিম লীগ (কিউ) (পিএমএল-কিউ)-এ যোগ দিয়েছিলেন এবং ২০০৮ সালের সাধারণ নির্বাচনে পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদে "Marvi Memon appointed to WB Advisory Council on Gender and Development". "DAWN.COM". 24 April 2017. Archived from the original on 24 April 2017. Retrieved 24 April 2017. পাঞ্জাবের নারীদের জন্য সংরক্ষিত একটি আসনে নির্বাচিত হয়েছিলেন।



বিভিন্ন সময়ে তিনি তার উপস্থিতিতে আলেমদেরকে বিভিন্ন ধর্মীয় বিষয়ে আলোচনার জন্য আহ্বান করতেন। তার শাসনামলে গণিত, জ্যোতির্বিজ্ঞান ও ধর্মীয় ক্ষেত্রে উসমানীয়রা প্রভূত উন্নতি লাভ করে। সুলতান নিজে "আভনি" ছদ্মনামে কবিতা লিখতেন। তার কবিতা নিয়ে একটি দিওয়ান রয়েছে।


জেলাটির আয়ের প্রধান উৎস হলো কৃষি, যদিও খরার কারণে ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে পড়ে। এছাড়াও এখানকার মানুষ পশু-প্রাণীর ব্যবসা করে থাকেন। বেকারত্বের উচ্চ হারের কারণে এখানকার অনেক মানুষ জেলা ছেড়ে বাইরে চলে গেছে এবং অনেকেই সেখানে স্থায়ীভাবে বসবাস শুরু করে দিয়েছেন। স্বাস্থ্য ও শিক্ষাক্ষেত্রে ব্যাপকভাভাবে উন্নতি সাধিত করা প্রয়োজন।
Islami Oikya Jote









Mobile WiMAX
তাৎপর্য.
কার্লাইল অ্যালোঞ্জা বেস্ট (; জন্ম: ১৪ মে, ১৯৫৯) সেন্ট মাইকেলের রিচমন্ড গ্যাপ এলাকায় জন্মগ্রহণকারী বার্বাডীয় বংশোদ্ভূত সাবেক ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৮৬ থেকে ১৯৯২ সময়কালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন। ১৯৮৭ সালে ভারত ও পাকিস্তানে যৌথভাবে অনুষ্ঠিত ক্রিকেট বিশ্বকাপে ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে খেলেছিলেন তিনি।

ইবনুল হজ্জ আবদারি
২০১৬ সালের অনলাইন অনুযায়ী ধূরইল ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ২৮,৮১১ জন।

এলবাম.

রবার্ট গ্লিসন

লোরকার সাহিত্যচিন্তা.
২০১১ সালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে তিনি অবসর গ্রহণ করেন। বিশ্বকাপের দলে তাকে রাখা হয়নি ও এরপর আর কোন আমন্ত্রণ না জানানোর কারণে তিনি এ সিদ্ধান্ত নেন। এ সময়ে নিউজিল্যান্ডের পক্ষে একদিনের আন্তর্জাতিকে তৃতীয় সর্বোচ্চ গড় রানের অধিকারী ছিলেন। ৯ মার্চ, ২০১২ তারিখে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে নিজের অবসর গ্রহণের কথা ঘোষণা করেন পিটার ইনগ্রাম। ক্রমাগত আঘাত ও স্বীয় পরিবারকে সঙ্গ দেয়ার উদ্দেশ্যেই তার এ অবসর গ্রহণ। তাসত্ত্বেও, তিনি হক কাপে তারানাকি দলের পক্ষে খেলছেন। নিয়মিতভাবে বোলিং কর্মে অগ্রসর হওয়াসহ মাঝারিসারিতে ব্যাটিংয়ে নামেন তিনি।


ইতিহাস.
টেড নিয়ে প্রথম ভেবেছিলেন স্থপতি এবং গ্রাফিক ডিজাইনার রিচার্ড শেল ওয়ার্ম্যান, যিনি প্রযুক্তি, বিনোদন এবং ডিজাইনের ক্ষেত্রগুলির একটি সংহতি হিসেবে দেখেছিলেন। একই বছরেই হ্যারি মার্কস ও ওয়ার্মান প্রথম সম্মেলন আয়োজন করেন।
সাফল্য.

ইউরিদিকে ৪১০ থেকে ৪০৪ খ্রিস্টপূর্বাব্দের মধ্যে, খুব সম্ভবতঃ ৪০৭ খ্রিস্টপূর্বাব্দে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর পিতা ইলিরিয় জনজাতির সিরাস লুঙ্কেস্তিসের রাজা আররাবাইওসের জামাতা ছিলেন। ৩৯০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে সম্ভবতঃ ইলিরিয়দের সঙ্গে শান্তি স্থাপনে আগ্রহী হয়ে, ম্যাসিডনের রাজা তৃতীয় আমুনতাস ইউরিদিকেকে বিবাহ করেন। যদিও তৃতীয় আমুনতাসের গিগিয়া নামক অপর একজন পত্নী ও তাঁদের তিন সন্তান ছিল, ইউরিদিকে ধীরে ধীরে তাঁর প্রধানা পত্নী হয়ে ওঠেন। তৃতীয় আমুনতাসের ঔরসে ইউরিদিকের গর্ভে দ্বিতীয় আলেকজান্ডার, তৃতীয় পেরদিক্কাস ও দ্বিতীয় ফিলিপ নামক দুই পুত্র ও ইউরিনোয়ে নামক এক কন্যা সন্তানের জন্ম হয়। তাঁর পুত্রই পরবর্তীকালে ম্যাসিডনের সিংহাসনে আরোহণ করেন।

"দ্য সাউন্ড অব মিউজিক" চলচ্চিত্রের বক্স অফিস সাফল্য ও জনপ্রিয়তার জন্য প্লামার দীর্ঘকাল তার ক্যাপ্টেন গেয়র্গ ফন ট্রাপ চরিত্রে অভিনয়ের জন্য পরিচিত ছিলেন, যাকে তিনি একবার "খুবই ভয়াবহ ও আবেগসম্পৃক্ত ও ভাবপ্রবণ" বলে বর্ণনা করেন। তিনি অ্যান্ড্রুজের সাথে অভিনয় ব্যতীত এই চলচ্চিত্র নির্মাণের সাথে সম্পৃক্ত সকল বিষয়াদিকে অপ্রীতিকর মনে করতেন এবং তিনি চলচ্চিত্রটির নাম নিতেন না, বরং "ঐ চলচ্চিত্র", "এসঅ্যান্ডএম", বা "দ্য সাউন্ড অব মিউকাস" নামে ডাকতেন। তিনি এই চলচ্চিত্রের ৪০তম বার্ষিকীর অভিনয়শিল্পীগণের পুনর্মিলনীতে অংশ নেননি, কিন্তু ২০০৫ সালে ডিভিডি প্রকাশকালে তাতে মন্তব্য প্রদান করেন। তবে তিনি এই চলচ্চিত্রের ৪৫তম বার্ষিকীতে সকল অভিনয়শিল্পীর সাথে ২০১০ সালের ২৮শে অক্টোবর "দি ওপরা উইনফ্রি শো"-তে উপস্থিত ছিলেন।
অনুষ্ঠান.
পেশায় ব্যবসায়ী কবিরুল হক রাজনীতির সঙ্গে সক্রিয় ভাবে যুক্ত আছেন। তিনি দুই দুই বার কালিয়া পৌরসভার নির্বাচিত চেয়ারম্যান (১৯৯৯-২০০৮) ও কালিয়া উপজেলা আওয়ামী লীগে সাধারণ সম্পাদক ছিলেন। একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তৃতীয়বারের মতো সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছেন।
বিদ্যারম্ভম ( সংস্কৃত : विद्यारम्भम्) হল একটি হিন্দু ঐতিহ্য, যা ছোট বাচ্চাদের জ্ঞান, অক্ষর এবং শেখার প্রক্রিয়ার জগতে পরিচয় করিয়ে দেয়। এই অনুষ্ঠানটি ২-৫ বছরের মধ্যে একটি শিশুর জন্য সঞ্চালিত হতে পারে


জুজুৎসু
প্রারম্ভিক জীবন ও শিক্ষা.
তিমি শিকারের কাজে ব্যবহৃত হার্পূন এর "লাইন" গুলো ছিল প্রায় ১৫০ ফ্যাদম (৯০০ ফুট বা ২৭০ মিটার) লম্বা। জাহাজের বাইরের দিকে কয়েক ফ্যাদম দূরে লগলাইনের সাথে লাগানো এক টুকরো কাপড়কে বলা হত "ফোররানার", যেটা দিয়ে জাহাজের প্রবাহ রেখা সীমিত করা থাকত। পানির নিচে ৪০ ফ্যাদমের (২৪০ ফুট; ৭৩ মিটার) মধ্যে যেকোন গভীরতায় একধরনের প্রতিবন্দক লাগানো থাকত যাকে বলা হত "ঘুড়ি" ।

২০১০ সালের ১৬ই ফেব্রুয়ারি তারিখে, মাত্র ২৪ বছর ৪ মাস ৮ দিন বয়সে, নাসিরউদ্দিন তাজিকিস্তানের বিরুদ্ধে ম্যাচে অংশগ্রহণ করার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে বাংলাদেশের হয়ে অভিষেক করেছেন। উক্ত ম্যাচের ৮৫তম মিনিটে মধ্যমাঠের খেলোয়াড় শাকিল আহমেদের বদলি খেলোয়াড় হিসেবে তিনি মাঠে প্রবেশ করেন। ম্যাচটি বাংলাদেশ ২–১ গোলের ব্যবধানে জয়লাভ করেছিল। বাংলাদেশের হয়ে অভিষেকের বছরে নাসিরউদ্দিন সর্বমোট ২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন। জাতীয় দলের হয়ে অভিষেকের ৫ বছর ৩ মাস ১৫ দিন পর, বাংলাদেশের জার্সি গায়ে প্রথম গোলটি করেন; ২০১৫ সালের ৩০শে মে তারিখে, সিঙ্গাপুরের বিরুদ্ধে ম্যাচে বাংলাদেশের একমাত্র গোলটি করার মাধ্যমে তিনি আন্তর্জাতিক ফুটবলে তার প্রথম গোলটি করেন।
পার্কটির মোট আয়তন প্রায় ৩.৭ বর্গ কিলোমিটার (১.৪ বর্গ মাইল)(৩৭০ হেক্টর বা ৯১০ একর)। ইংলিশার গার্টেন বিশ্বের বৃহত্তম শহুরে পাবলিক পার্কগুলির মধ্যে একটি। বাগানের নামকরণ করা হয়েছে ইংলিশ ল্যান্ডস্কেপ বাগানের বৈশিষ্ট্যের সাথে মিল রেখে, যা ইংল্যান্ডের একটি জনপ্রিয় স্টাইল যেটি অষ্টাদশ শতাব্দির মাঝামাঝি থেকে উনবিংশ শতাব্দির শুরুর দিকে জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিল।
মালয়েশিয়ার মাউন্ট কিনাবালু ছিল তার প্রথম প্রধান পর্বত শৃঙ্গ আহরণ। এরপর তিনি নেপালের অন্নপূর্ণা পূন পাহাড় , ইন্দোনেশিয়ার মাউন্ট ব্রোমো, রাশিয়ার মাউন্ট এলব্রাস, জেবেল জাইস এবং আমিরাতের অন্যান্য পর্বতে আরোহণ করেন এবং তিনি এভারেস্টের বেস ক্যাম্পে পৌঁছেছেন, যা তার সর্বোচ্চ উচ্চতা (৫,৫০০ মিটার)। তিনি বলেছিলেন যে তার উদ্দেশ্য বিশ্বের সপ্তশৃঙ্গ আহরণ সম্পন্ন করা। প্রতিটি আরোহণ শেষে, ইরাকের পতাকা উত্তোলনের সময় আলদারাজি একটি ছবি তোলেন। পূর্ণকালীন স্থাপত্যের কাজ থাকা সত্ত্বেও, তিনি কাজের পরে প্রতিদিন ২-৩ ঘন্টা প্রশিক্ষণ দেন।
পৃথিবীর আহ্নিক গতি

ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে মিডলসেক্সের প্রতিনিধিত্ব করেছেন ৫ ফুট ৮ ইঞ্চি উচ্চতার অধিকারী এ. জে. ওয়েব। এছাড়াও অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলেছেন তিনি। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ডানহাতি ফাস্ট বোলিং করতে পারতেন তিনি।
২০০৭ সালের ৮ই অক্টোবর তারিখে, মাত্র ২১ বছর ও ২৪ দিন বয়সে, ডান পায়ে ফুটবল খেলায় পারদর্শী আশাদ ইয়েমেনের বিরুদ্ধে অনুষ্ঠিত ২০১০ ফিফা বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের ম্যাচে অংশগ্রহণ করার মাধ্যমে আন্তর্জাতিক ফুটবলে মালদ্বীপের হয়ে অভিষেক করেছেন। তিনি উক্ত ম্যাচের মূল একাদশে অন্তর্ভুক্ত ছিলেন; ম্যাচটি ইয়েমেন ০–৩ গোলের ব্যবধানে জয়লাভ করেছিল। মালদ্বীপের হয়ে অভিষেকের বছরে আশাদ সর্বমোট ২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন। জাতীয় দলের হয়ে অভিষেকের ২ বছর, ২ মাস ও ৩ দিন পর, মালদ্বীপের জার্সি গায়ে প্রথম গোলটি করেছেন; ২০০৯ সালের ১১ই ডিসেম্বর তারিখে, শ্রীলঙ্কার বিরুদ্ধে ম্যাচের ৮৭তম মিনিটে মালদ্বীপের হয়ে গোলটি করার মাধ্যমে তিনি আন্তর্জাতিক ফুটবলে তার প্রথম গোলটি করেছেন। ২০১৭ সালের ৬ই জুন তারিখে, প্রীতি ম্যাচে আফগানিস্তানের বিরুদ্ধে অনুষ্ঠিত ম্যাচে তিনি মালদ্বীপের হয়ে প্রথমবারের মতো অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন, ম্যাচটি আফগানিস্তান ১–২ গোলের ব্যবধানে জয়লাভ করেছিল, যেখানে তিনি ৭৪ মিনিট খেলার পাশাপাশি একটি গোল করেছেন।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে পোলাই কালান শহরের জনসংখ্যা হল ১০,৮৪৯ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।

ভিক্টোরিয়া মোরোলেস (জন্ম: সেপ্টেম্বর ৪, ১৯৯৬) হলেন একজন মার্কিন অভিনেত্রী। তিনি ডিজনি চ্যানেলে প্রচারিত লিভ অ্যান্ড ম্যাডি অনুষ্ঠানে এন্ডি চরিত্রে অভিনয় করেন। এছাড়াও তিনি এমটিভিতে সম্প্রচারিত টিন উলফের ৫ম এবং ৬ষ্ঠ আসরে (২০১৫-১৭) হেইডেন রোমিও চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
সাঁতারের অন্যান্য বিভাগের মত এই ফ্রিস্টাইল অংশে সাঁতারুরা বাটারফ্লাই বা ব্যাকস্ট্রোক বা ব্রেস্টস্ট্রোক ব্যবহার করতে পারেন না; ফলে বেশিরভাগ সাঁতারু এই বিভাগে ফ্রন্ট ক্রল করেন।
আরবি বর্ণ সংখ্যা বোঝাতেও ব্যবহৃত হয়।
ইউক্রেন দূতাবাস, ব্রাসেলস

শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ের সাধারণ শিক্ষা কার্যক্রমে অংশ নেয়ার মাধ্যমে সেগান বিশুদ্ধ বিজ্ঞান শিক্ষার মৌলিক চেতনা লাভ করেন। এই কার্যক্রমের পরিচালক ছিলেন রবার্ট এম হাচিন্‌স। এই কার্যক্রমে বিজ্ঞানকে প্রকাশ করা হতো সমস্ত মানব জ্ঞানের অবিচ্ছিন্ন অংশ হিসেবে। সেখানে বোঝানো হতো, একজন পদার্থবিজ্ঞানীরও প্লেটো, আরিস্টটল, বাখ, শেক্সপিয়ার, গিবন জানা থাকা প্রয়োজন। কার্যক্রমের পরিচিতিমূলক বিজ্ঞান ক্লাসে প্রথমত টলেমির পৃথিবীকেন্দ্রিক ব্যবস্থাকে এমনভাবে উপস্থাপন করা হতো যে, কোপারনিকাসের সৌরকেন্দ্রিক মতবাদ নিয়েও নতুনভাবে চিন্তা করতে হতো। এর ফলে ছাত্রদের চিন্তাধারায় ব্যাপক পরিবর্তন ঘটে যেতো। হাচিন্‌স কারিকুলামের শিক্ষকদের মানদণ্ড তাদের গবেষণার সাথে সম্পর্কযুক্ত ছিল না। এই শিক্ষকদের মান নির্ধারণ করে দেয়া হতো শিক্ষা দেয়ার পদ্ধতির ভিত্তিতে, কতটুকু তথ্য তারা পৌঁছে দিতে পারছেন, কতটুকু উৎসাহ যোগাতে পারছেন এবং নতুন কোন দৃষ্টিভঙ্গি উপস্থাপন করতে পারছেন কি-না তার উপর। এই শিক্ষার ফলে তিনি মহাবিশ্বের কর্মকাণ্ডকে ব্যাপক দৃষ্টিতে দেখতে অভ্যস্ত হয়েছিলেন। তার পঞ্চাশের দশকের শিক্ষকদের প্রতি তিনি সবসময়ই কৃতজ্ঞতা বোধ করেছেন। তথাপি তার শিক্ষা জীবন সম্বন্ধে তাকে বলতে শোনা যায়:





তবে প্রায় সব কাহিনিতেই তিনি শিবের সহচর ও মিত্র। গণরা থাকে কৈলাসে, তবে মাঝে মাঝেই তারা শ্মশানে ঘোরে। সাধারণত তারা কারও ক্ষতি করে না, তবে কুপিত হলে ভয়ঙ্কর হয়ে উঠতে পারে, যেমন দক্ষযজ্ঞের সময়। এমন প্রলয় মুহূর্তে নন্দীও ক্ষেপে উঠে সব লণ্ডভণ্ড করে দিতে পারেন।




২০০৫ সালে এক সাক্ষাৎকারে রাউলিং বলেন, "অসীম বিচক্ষণতা কাউকে আবেগতাড়িত ভুল থেকে রক্ষা করতে পারে না, এবং আমি মনে করি, ডাম্বলডোর হলেন এর উদাহরণ।"



WWE Intercontinental Championship


জীবনী.

গাঢ় লাল বোতল ব্রাশ
গণনা.
নিউক্যাসল জেটসের বিরুদ্ধে ২৭ রাউন্ডের একটি সংঘর্ষে সিডনি এফসির হয়ে কিং তার পেশাদার জীবনে প্রবেশ করে ম্যাকডোনাল্ড জোন্স স্টেডিয়ামে ২-০ গোলে হেরে পুরো খেলাটি খেলেন। ৯ মে ২০১৯-এ তিনি ২০১৯-২০২০ মৌসুমের জন্য এক বছরের চুক্তি করে ক্লাবের সাথে তার প্রথম পেশাদার চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন। কিং সিডনি দলে তার স্থানকে পাকাপোক্ত করেছেন এবং ২০২০-২১ মৌসুমে সিডনির হয়ে প্রতিটি খেলায় নিয়মিত ফুলব্যাক মাইকেল জুলো একটি পুনরাবৃত্ত বাছুরের আঘাতের কারণে সিজনের বেশিরভাগ সময় অনুপস্থিত ছিলেন। মৌসুমে তার ধারাবাহিক পারফরম্যান্সের ফলে সিজন পুরষ্কার শেষে প্রথম সিডনি এফসি খেলোয়াড় হিসেবে তিনি ২০২০-২১ সালের বর্ষসেরা তরুণ ফুটবলার পুরষ্কার জিতেন।



চপলাকান্ত ভট্টাচার্য ১৯৮৯ খ্রিস্টাব্দের ১৬ ই জানুয়ারি কলকাতায় প্রয়াত হন।

হাট-বাজার.

প্রাণ () হলো শ্বাস-প্রশ্বাসের জন্য সংস্কৃত শব্দ, "জীবন শক্তি" বা "অত্যাবশ্যক নীতি"। যোগ,  আয়ুর্বেদ ও ভারতীয় যুদ্ধ কৌশল, জড় বস্তু সহ সকল স্তরে এর বাস্তবতা ছড়িয়ে পড়ে। হিন্দু সাহিত্যে, প্রাণকে কখনও কখনও সূর্য থেকে উদ্ভূত এবং পঞ্চমহাভুতে সংযোগ হিসাবে বর্ণনা করা হয়।
মে ২০১৫ পর্যন্ত, কেয়ার্ড-এর আনুমানিক নেট মূল্য US$৩.২ বিলিয়ন। 

আলমাস হোসেন জামালপুর জেলার বকশীগঞ্জ উপজেলায় জন্মগ্রহণ করেন।
অধ্যাপক ফজলুর রহমান এবং তার দুই আত্মীয় নীলক্ষেতের ২৩ নং ভবনে নিহত হন। তার স্ত্রী দেশের বাইরে অবস্থানের কারণে বেঁচে যান। পাকবাহিনী অধ্যাপক আনোয়ার পাশা এবং অধ্যাপক রশিদুল হাসানের (ইংরেজি বিভাগ) বাসভবন আক্রমণ করে। তারা দুজনেই খাটের নিচে লুকিয়ে বেঁচে যান, কিন্তু পরবর্তীতে আল-বদর বাহিনীর হাতে প্রাণ হারান। ২৪ নং ভবনে বাংলা সাহিত্য বিভাগের অধ্যাপক রফিকুল ইসলাম থাকতেন। তার বাসভবনে প্রবেশমুখে দুইজন আহত নারী তাদের সন্তানসহ কিছুক্ষণের জন্য আশ্রয় নিয়েছিলেন। তাদের রক্তের দাগ লেগে ছিলো মাটিতে। পাকবাহিনী যখন তার বাসভবন আক্রমণের জন্য আসে, তখন তারা রক্তের দাগ দেখে ধারণা করে নেয় অন্য কোন ইউনিট হয়তো এখানে কাজ সমাধা করে গেছে, তাই তারা আর প্রবেশ করেনি। এভাবে অধ্যাপক রফিকুল ইসলাম নিতান্ত ভাগ্যক্রমে বেঁচে যান। পরবর্তীকালে তিনি জানান যে, ওই ভবনে আরও একজন পূর্ব-পাকিস্তানি অধ্যাপক বাস করতেন, যিনি ২৫ মার্চের আগেই ঘর ছেড়ে যান। অন্যসব বাসায় অবাঙ্গালী কিছু পরিবার থাকতো, যারা অন্যদের কিছু না জানিয়েই ঘর ছেড়ে অন্যত্র সরে যায়।
গোলাম আযমের এই বিচারিক প্রক্রিয়াকে অন্তজার্তিক কয়েকটি সংস্থা সমালোচনা করেছে। তাদের মধ্যে রয়েছে, জাতিসংঘ, হিউম্যান রাইটস্‌ ওয়াচ এবং অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল। যদিও গোলাম আযমের পূর্বে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইবুনাল দুজনকে (দেলোয়ার হোসেন সাঈদী ও মুহাম্মদ কামারুজ্জামান) একই মামলায় মৃত্যুদণ্ড ও অপরজনকে (আব্দুল কাদের মোল্লা) যাবজ্জীবন কারাদণ্ড প্রদান করেছে।

ইতিহাস.

১৯৯২ সালের শুরুর দিকে অনেক সংবাদপত্রের নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করা হয়েছিল। ১৯৯২ সালের অক্টোবরের নির্বাচনের পর জাতীয় পরিষদ সমস্ত আমিরি ডিক্রি পর্যালোচনা করার জন্য তার সাংবিধানিক অধিকার প্রয়োগ করে, এ সময় জাতীয় পরিষদ বিলুপ্ত হয়ে যায়।

সূরা ২১, যেখানে আব্রাহাম মূর্তিগুলোকে ধ্বংস করার কথা বলা হয়েছে, অতঃপর সৃষ্টিকর্তা তাকে আগুনে নিক্ষেপ থেকে উদ্ধার করেন, এটি মধ্যযুগের মিদরাশ রাব্বা কিংবদন্তিতে পাওয়া যায়।
পুরানো শহরটি মেহরানগড় দুর্গের চারদিকে বৃত্তাকারভাবে অবস্থিত এবং বেশ কয়েকটি দরজা বিশিষ্ট প্রাচীর দ্বারা আবদ্ধ। যদিও বিগত কয়েক দশক ধরে শহরটি প্রাচীরের বাইরে বিস্তৃত হয়েছে। যোধপুর রাজস্থান রাজ্যের ভৌগোলিক কেন্দ্রের নিকটে অবস্থিত, এটি পর্যটকদের দ্বারা প্রায়শই এই অঞ্চলে ভ্রমণের জন্য একটি সুবিধাজনক ঘাঁটি তৈরি করে। শহরটি নিউ ইয়র্ক টাইমসের "২০২০-এর ৫২ টি সেরা স্থান" শীর্ষকে প্রদর্শিত হয়।

কাজরী ১৯৮৪ সালে বুলবুল আহমেদের বিপরীতে "মহানায়ক" ও জাফর ইকবালের বিপরীতে "নয়নের আলো" চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন। ১৯৮৪ সালে "মহানায়ক" চলচ্চিত্রটি সেরা গায়ক ও "নয়নের আলো" চলচ্চিত্রটি সেরা চিত্রগ্রাহক (সাদা কালো) বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করেছিল।
মাতৃবিয়োগ.
প্রথম চারটি টেস্ট ম্যাচ খেলা হওয়ার পর ভারত ২–১ ব্যবধানে এগিয়ে ছিল।
কিছু ক্রয়ের সিদ্ধান্ত গোষ্ঠী (যেমন পরিবার, পরিবার বা ব্যবসা) দ্বারা নেওয়া হয় যখন অন্যগুলি ব্যক্তি দ্বারা নেওয়া হয়। যখন একটি ছোট গোষ্ঠী, যেমন একটি পরিবারের দ্বারা একটি ক্রয়ের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়, তখন দলের বিভিন্ন সদস্য সিদ্ধান্ত প্রক্রিয়ার বিভিন্ন পর্যায়ে জড়িত হতে পারে এবং বিভিন্ন ভূমিকা পালন করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, একজন ব্যক্তি ক্রয়ের বিভাগ প্রস্তাব করতে পারে, অন্য একজন পণ্য সম্পর্কিত তথ্য অনুসন্ধান করতে পারে যখন অন্য একজন শারীরিকভাবে দোকানে যেতে পারে, পণ্যটি কিনতে পারে এবং বাড়িতে পরিবহন করতে পারে। সিদ্ধান্ত ভূমিকার ধরন সম্পর্কে চিন্তা করা প্রথাগত।

Kṣatriya
মাইকেল লিয়নদোভিচ গ্রোমভ (রাশিয়ান: Михаи́л Леони́дович Гро́мов; জন্ম: ২৩ ডিসেম্বর,১৯৪৩) একজন রুশ-ফ্রেঞ্চ গণিতবিদ, যিনি জ্যামিতি, গাণিতিক বিশ্লেষণ এবং গ্রুপতত্ত্বের জন্য পরিচিত। তিনি ফ্রান্সের IHÉS এর আজীবন সদস্য এবং নিউইয়র্ক বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিত বিভাগের অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত রয়েছেন। 
বীর শ্রেষ্ঠ রুহুল আমিনের সমাধি বাংলাদেশের খুলনা জেলার রূপসা নদীর তীরে অবস্থিত। ১৯৭১ সালের ১০ই ডিসেম্বর খুলনায় শহীদ হন মোহাম্মদ রুহুল আমিন। বাংলাদেশ স্বাধীন হবার পর মুক্তিযুদ্ধে সর্বচ্চ আত্মত্যাগের কারণে মোহাম্মদ রুহুল আমিনকে সর্বোচ্চ সামরিক খেতাব ‘বীর শ্রেষ্ঠ’ তে ভূষিত করা হয়।
মার্ভ
স্বরবর্ণ গুলোর মানগুলি নিম্নরূপ: "অ" = ১; "ই" = ১০০; "উ" = ১০০০০; ঋ = ১০০০০০০ এবং আরও অনেক।
জাতীয় ও আন্তর্জাতিক রঙ হিসেবে.
মাদারীপুর পৌরসভায় যোগাযোগের প্রধান সড়ক ঢাকা-মাদারীপুর মহাসড়ক। যে কোন যানবাহনে যোগাযোগ করা যায়। এছাড়া মোট রাস্তা কাঁচা ২১.৯২ কি.মি., ডব্লিউবিএম ৫.১৫ কি.মি., সিসি/আরসিসি ২৫.৫০ কি.মি., সলিং ২৮.২০ কি.মি., এইচ বি বি ৮.২৫কি.মি. এবং কার্পেটিং ৬৮.৮০ কি.মি.। ব্রীজ ১৭টি এবং কালভার্ট ১০৪টি। মাদারীপুর লঞ্চ ঘাট থেকে নৌ পথে ভ্রমণ পিয়াসুদের জন্য ঢাকা মহানগরীতে নির্বিঘ্নে খুব সহজে আসা-যাওয়া করা যায়।
হাওড়া–খড়্গপুর লাইন
সকল formula_8 -র মানের জন্য, যেখানে formula_9 (z) হলো গামা ফাংশন। formula_10, formula_11 এবং formula_12 এর সহগ সমীকৃত করার মাধ্যমে অধিবৃত্তীয় ছেদকের কিছু তাৎপর্যপূর্ণ সূচক পাওয়া যায়।
অষ্টম শ্রেণীতে পড়ার সময় তার মনে দেশপ্রেম জাগে। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় তার রাজভক্ত স্কুল 'ওয়ার ফান্ড' খোলে তিনি তার সাথে যুক্ত থাকেন। ১৯৩২ সালে ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলন কথা শুনে দেশসেবার অকাঙ্খা জাগে। কলকাতায় ফরওয়ার্ড ব্লক দলের নেত্রী লীলা রায়ের সাথে পরিচয় হয় এবং তার দলে যোগ দেন। ১৯৪২ সালে ভারত ছাড়ো আন্দোলনে যুক্ত হন ও সেই সালে ১৫ আগস্ট গ্রেপ্তার হন। ১৯৪৫ সালে মুক্তি পান। জেলে বসে তিনি আই.এ পাশ করেন। ১৯৪৬ সালে নোয়াখালী দাঙ্গায় যুক্ত হন। সেখানে রিলিফের কাজ করেন। ১৯৪৭ সালে ভারত স্বাধীন হয়। তখন তিনি রিলিফের কাজের সাথে যুক্ত হন।


বড় ধূসর প্যাঁচার মুখগোলক পৃথিবীতে শবচেয়ে বড়। লক্ষ্মী প্যাঁচার মুখগোলকের পরিধি প্রায় ১১০ মিলিমিটার।

বালিতে একটি বৈঠকে জাপান ও দক্ষিণ কোরিয়ার পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের সাথে যৌথ-সম্মেলনে বক্তৃতা করার সময়, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী অ্যান্টনি ব্লিঙ্কেন এই হত্যাকাণ্ডকে "গভীরভাবে বিশৃঙ্খল" এবং "অনেক মানুষের জন্য ব্যক্তিগত ক্ষতি" বলে বর্ণনা করেছেন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি জো বাইডেন বলেছেন, "আমার বন্ধু আবে শিনজো, জাপানের প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী, প্রচারণার সময় গুলিবিদ্ধ হয়ে নিহত হওয়ার খবরে আমি হতবাক, ক্ষুব্ধ এবং গভীরভাবে দুঃখিত। “সর্বোপরি, [আবে] জাপানি জনগণের প্রতি গভীরভাবে যত্নশীল এবং তাঁদের সেবায় তার জীবন উৎসর্গ করেছেন। এমনকি যে মুহুর্তে তাঁকে আক্রমণ করা হয়েছিল, তিনি [তখনও] গণতন্ত্রের কাজে নিযুক্ত ছিলেন,” হোয়াইট হাউস থেকে প্রকাশিত এক বিবৃতিতে বাইডেন বলেছেন, “যদিও অনেক বিশদ বিবরণ রয়েছে যা আমরা এখনও জানি না, আমরা জানি যে সহিংস আক্রমণ কখনোই গ্রহণযোগ্য নয় এবং বন্দুক সহিংসতা সর্বদা এটি দ্বারা প্রভাবিত সম্প্রদায়ের উপর একটি গভীর দাগ ফেলে। এই শোকের মুহূর্তে জাপানের পাশে দাঁড়িয়েছে যুক্তরাষ্ট্র। আমি তাঁর পরিবারের প্রতি গভীর সমবেদনা জানাই।"

কিশোরদের উপযোগী বিদেশী বইয়ের অনুবাদ প্রকাশিত হয় এ সিরিজে। বিদেশী ভাষায় রচিত বইগুলোর অনুবাদ প্রকাশিত হয় এ সিরিজে। অনুবাদকদের মধ্যে রকিব হাসান, কাজী আনোয়ার হোসেন, শেখ আব্দুল হাকিম, খসরু চৌধুরী, নিয়াজ মোর্শেদ উল্ল্যেখযৌগ্য।
একই অভিযোগে রাহুল ও আনু পুলিশের কাছে ধরা পরেন। রাহুল তার বাবার প্রতি বিরক্ত কারণ তার বাবা দ্বিতীয় বিয়ে করেন যদিও তার প্রথম স্ত্রী জীবিত। আনু মেয়েদের একটি হোস্টেল থেকে পালিয়ে আসে। তাদের দুজনের যখন পুনরায় দেখা হয় তখন তাদের মধ্যে প্রেমের সূচনা হয়। রাহুল আনুকে কাজ পেতে সাহায্য করে। এক প্রতিভা হান্টের মাধ্যমে আনু মডেলিং শুরু করে। তারপর রাহুল আনুকে বিয়ে করতে চায় কিন্তু প্রথমে তাকে প্রতিষ্ঠিত হতে হবে।

Federation Centrafricaine de Football
সর্বপ্রথম তত্ত্বীয় কম্পাইলারটি লিখেছেন কোরাদো বহ্‌ম, ১৯৫১ সালে তাঁর পিএইচডি গবেষণার অংশ হিসেবে। প্রথম বাস্তবায়িত কম্পাইলারটির লেখিকা গ্রেস হপার, যিনি "কম্পাইলার" শব্দটিও উদ্ভাবন করেন, যদিও তিনি শব্দটি ব্যবহার করেছিলেন তাঁর এ-০ সিস্টেম বর্ণনা করার জন্য যা একটি লোডার বা লিংকার এর কাজ করত, এবং কম্পাইলারের আধুনিক ধারণার সমতুল্য ছিল না। জন ডব্লিউ ব্যাকাস এর অধীনস্থ আইবিএম এর ফোরট্রান শাখা ১৯৫৭ সালে সর্বপ্রথম বাণিজ্যিক কম্পাইলার অবমুক্ত করে।
সামরিক সাজ-সরঞ্জাম.






1328


পরিসংখ্যানগত কারণে অনাকাঙ্ক্ষিত রেকর্ডের সাথে স্বীয় নামকে জড়িয়ে রেখেছেন তিনি। অংশগ্রহণকৃত পাঁচ টেস্টের প্রত্যেকটিতে কমপক্ষে এক ইনিংসে শূন্য রানের সন্ধান পেয়েছেন।
অর্থাৎ ভগবানকে পূজা করা ও মৃত পূর্বপূরুষদের থেকে মঙ্গল প্রার্থনা করা। এই উৎসবে আহোমরা পূর্বপুরুষদের স্মরণ করেন এবং বিশ্বশান্তির জন্য কামনা করেন। এই পরম্পরার মাধ্্যমে ঊর্ধ-পুরুষের সাথে অশারীরিক যোগসূত্র স্থাপন করা হয়। অন্যান্য পরম্পরার মতো মে ডাম মে ফি পালনের জন্যও নীতি-নিয়ম আছে যাকে তাই আহোম ভাষায় "খ্য়েক-লাই" বলা হয়৷
অবদান.

এক্সট্রিমোফিল.
ইতিহাস.
বিল্বতিক্ত (মজপহিৎ)


নির্মানশৈলী.
উত্তরবঙ্গ ও আসামের মধ্যে একটি তৃতীয় নতুন সংযোগ প্রদানের জন্য, নতুন ময়নাগুড়ি-জোগিঘোপা লাইন প্রকল্পটি ২০০০-০১ সালের রেল বাজেটে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল। 
ব্যক্তিগত জীবন.






শিক্ষা প্রতিষ্ঠান

- আশরাফ, রমজান, সাঁঐল, নাটোর সদর
৯৬৯ আন্দোলনের প্রধান নেতা আশিন ওয়েরাথু। বিভিন্ন রিপোর্টে তিনি মুসলমানদের দোকান বর্জনের ঘোষণাদিয়েছিলেন। ওয়েরাথু অবশ্য ২০১২ সালের রাখাইন সাম্প্রদায়িক দাঙ্গায় উদ্দেশ্যমূলকভাবে নিজেকে জড়ানো হয়েছে বলে মিথ্যে দাবী করেন। তার মতে "৯৬৯ কোনো সহিংসতা নয়"। "এশিয়া টাইমস অনলাইনের" এক প্রতিবেদনে ওয়েরাথুকে "জটিল চরিত্রের" অধিকারী বলে উল্লেখ করা হয়। তিনি মুসলমানদের দমিয়ে রাখতে চাইলেও পুলিশের সহিংসতার বিরুদ্ধে অবস্থান নেন। 
প্রেক্ষাপট.

খাদ্যের প্রেক্ষাপটে, "মাংস" "কোনো কিছুর আবরণ (যেমন খোসা বা খোলক) ছাড়া তার ভোজ্য অংশকে" বোঝাতে পারে, উদাহরণস্বরূপ, "নারকেলের মাংস"।

জন্ম ও শিক্ষাজীবন.

সুর.








"কোতয়াল সাব পরিচালনা করা কালীন" অমিতাভ বচ্চন এবং রেখা অভিনীত "আলাপ" (১৯৭৭) নিয়ে মুখার্জী ইতোমধ্যেই বক্স-অফিসে ব্যর্থতার সম্মুখীন হয়েছিলেন। মুখার্জির স্বাস্থ্যের অবনতি হতে থাকে এবং তিনি চলচ্চিত্র নির্মাণ প্রক্রিয়ায় তার সম্পূর্ণ মনোযোগ দিতে অক্ষম হন। "ফিল্ম ওয়ার্ল্ড" খণ্ড ১৪-এ, টিএম রামচন্দ্রন বলেছেন যে "আলাপ" (মিউজিক্যাল অ্যাসেন্ট) এবং "কোতোয়াল সাব" উভয়ই "সত্য হওয়ার পক্ষে খুব দুর্বল" ছিল, এর সম্ভাব্য কারণ উল্লেখ করে আরও বলে যে "যে বিভ্রান্তি 'আলাপ' এবং 'কোতওয়াল সাব'-এর প্রতি তার দৃষ্টিভঙ্গি চিহ্নিত করে তা কেবল তার অনিশ্চিত স্বাস্থ্যের জন্যই দায়ী করা যেতে পারে।" 
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটে ডলফিন্স, ইস্টার্ন প্রভিন্স, নর্থ ওয়েস্ট, ওয়ারিয়র্স; ভারতীয় ক্রিকেটে চেন্নাই সুপারস্টার্স, কলকাতা টাইগার্স এবং ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে ডার্বিশায়ার, হ্যাম্পশায়ার, মিডলসেক্স ও ওরচেস্টারশায়ার দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ডানহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতেন ন্যান্টি হেওয়ার্ড।
আবু তাহের সরকার
কে-পপ
জল দূষণের কারণ হিসেবে প্রচুর রাসায়নিক এবং রোগ-জীবাণুর কথা বলা যেতে পারে; তাছাড়া অনেক ভৌত স্থিতিমাপও রয়েছে। দূষকগুলো জৈব অথবা অজৈব পদার্থের হতে পারে। উচ্চ তাপমাত্রাও দূষিত জলের কারণ হতে পারে। তাপীয় দূষণের একটি সাধারণ কারণ হল তাপবিদ্যুৎ কেন্দ্র এবং শিল্পোৎপাদন কেন্দ্রে কুল্যান্ট হিসেবে জলের ব্যবহার। উচ্চ জলীয় তাপমাত্রা অক্সিজেনের মাত্রা কমিয়ে দেয় যার ফলে মাছ মারা যায় এবং খাদ্যশৃঙ্খলের উপাদানও পরিবর্তিত হয়, প্রজাতির বাস্তুতন্ত্র কমে আসে, এবং এর ফলে তাপের ফলে সৃষ্ট ব্যাকটিরিয়ার নতুন প্রজাতির উদ্ভব হয়।
তৈমুরি আগ্রাসনের পর, ৩৩ম শিরভানশাহ "ইব্রাহিম ১ অব শিরভান", শিরভানকে স্বাধীন রাজ্য হিসেবে রাখতে সক্ষম হন।ইব্রাহিম ১ শিরভানের ভাগ্যকে পুনর্জাগরিত করেন, এবং তার ধূর্ত রাজনীতির মাধ্যমে রাজস্ব পরিশোধ ছাড়া রাজ্য শাসন করতে থাকেন।উপরন্তু, ইব্রাহিম ব্যাপকভাবে তার রাজ্যের সীমা বৃদ্ধি করেন। তিনি ১৪৩৭ সালে দারবান্দ বিজয় করেন। শিরভানশাহরা দারবান্দকে তাদের রাজনৈতিক কাঠামোর সাথে এমন ভাবে অঙ্গীভূত করেন যে এই শহর থেকে শিরভান রাজবংশের একটি নতুন শাখা উৎপন্ন হয়, দারবান্দ রাজবংশ। দারবান্দ রাজবংশ, শিরভানের কনিষ্ঠ রাজবংশ, ১৫শ শতাব্দীতে উত্তরাধিকার সূত্রে শিরভানের সিংহাসন আহরণ করে।


৬.রূপসী বাংলা (এটি তাঁর মৃত্যুর পরে প্রকাশিত হয়)



গোলকিপার


বিধানসভাটি প্রথমে ১০০ সদস্যের সমন্বয়ে গঠিত হয়েছিল। পরে ১৯৮৮ সালে তৎকালীন জম্মু ও কাশ্মীরের সংবিধান (বিংশ সংশোধন) এর আইন দ্বারা সদস্যসংখ্যা ১১১-তে উন্নীত করা হয়। এর মধ্যে ১৯৪৭ সালে রাজ্যটির যেসকল এলাকা পাকিস্তানের নিয়ন্ত্রণাধীন ছিল সেগুলোর জন্য ২৪টি আসন নির্দিষ্ট করা হয়। এই আসনগুলি তৎকালীন রাজ্য সংবিধানের ৪৮ অনুচ্ছেদ অনুযায়ী ফাঁকা ছিল এবং বর্তমানে ভারতের সংবিধান অনুযায়ীও আনুষ্ঠানিকভাবে ফাঁকা রয়েছে। এই আসনগুলি বিধানসভার মোট সদস্যপদ গণনা করার ক্ষেত্রে (বিশেষত কোরাম (সভার যে কোন অধিবেশনে সর্বনিম্ন যে সংখ্যক সদস্যকে উপস্থিত থাকতে হয়) নির্ধারণের সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য, আইন গ্রহণের ক্ষেত্রে সংখ্যাগরিষ্ঠতা গণনায় এবং সরকার গঠনের ক্ষেত্রে ভোট গণনার জন্য) বিবেচনা করা হয় না। সুতরাং বর্তমানে বিধানসভার মোট প্রতিযোগিতামূলক ও পূর্ণ আসনসংখ্যা ৮৫টি। কেন্দ্রশাসিত অঞ্চল হিসাবে পৃথক করার পরে লাদাখের জন্য ৪টি আসন নির্ধারিত করা হয়েছে। আর কাশ্মীর উপত্যকার জন্য ৪৬টি আসন ও জম্মু অঞ্চলের জন্য ৩৭টি আসন রয়েছে।
নেফ্রন এর বিভিন্ন অংশের সক্রিয়তার ফলে দেহের পক্ষে ক্ষতিকারক অথবা অপ্রয়োজনীয় 
আধুনিককালে মূল চীনে প্রচলিত বিভিন্ন সঙ্গীত প্রতিযোগিতা যেমন "Super Boy", "Super Girl", "The voice of China", "Chinese Idol", "The X Factor: Zhongguo Zui Qiang Yin" ইত্যাদি চীনে মান্দোপপের জনপ্রিয়তার অন্যতম কারণ। তাইওয়ানে প্রচলিত এমন কিছু প্রতিযোগিতা হচ্ছে "One Million Star", "Super Idol"।
এটি কন্দমূলের মাধ্যমে বংশ বিস্তার করে। জমিতে রোপণের সময় ১০ শতাংশ পুরুষ গাছ রাখতে হয়।



১৯৭১ সালে আলতাফ মাহমুদ স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন। তিনি মুক্তিযোদ্ধাদের নিয়ে তার বাসায় গোপন ক্যাম্প স্থাপন করেন। কিন্তু ক্যাম্পের কথা ফাঁস হয়ে গেলে ১৯৭১ সালের ৩০ আগস্ট পাকিস্তানি বাহিনী তাকে আটক করে। তার ওপর অমানুষিক নির্যাতন চালানো হয়। তার বাসা থেকে আরো অনেক গেরিলা যোদ্ধা আটক হয়। এদের অনেকের সাথে তিনিও চিরতরে হারিয়ে গেছেন। পরবর্তীকালে স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্র থেকে তার দেশাত্মবোধক গান প্রচারিত হতে থাকে যা অগণিত মুক্তিযোদ্ধাকে অণুপ্রারিত করেছিল।

wikibooks.org ডোমেইনটি ২০০৩ সালের ১৯ জুলাই নিবন্ধিত হয়। জৈব রসায়ন এবং পদার্থবিজ্ঞানের মতো বিষয়গুলি বিনামূল্যে পাঠ্যপুস্তক আকারে নির্মাণ ও হোস্ট করার জন্য এটি চালু করা হয়। উইকিবইয়ের মধ্যে দুটি প্রধান উপ-প্রকল্প, উইকিশৈশব এবং উইকিবিশ্ববিদ্যালয় চালু করা হয়, পরে নীতি পরিবর্তন করা হয় ও আগস্ট ২০০৬ সালে, উইকিবিশ্ববিদ্যালয় একটি স্বাধীন উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশন প্রকল্প হিসেবে আলাদা সাইটে চালু হয়।

কসবা উপজেলার উত্তর-পশ্চিমাংশে মেহারী ইউনিয়নের অবস্থান। এ ইউনিয়নের:—
যেহেতু ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক রশ্মিগুলি মহাকর্ষ দ্বারা প্রভাবিত হয়, যখন তারা একটি ভারী ভর দিয়ে যায় তখন তারা বাঁকানো হয়। ফলস্বরূপ, ভারী ভর মহাকর্ষীয় লেন্সের রূপ হিসাবে কাজ করে। যদি আলোর উৎস, মহাকর্ষীয় ভর এবং পর্যবেক্ষক এক লাইনে দাঁড়ায়, তবে কেউ দেখতে পায় যাকে আইনস্টাইন বলয় বলা হয়।



সাহিত্যে পারিজাত ফুল.




জৌনপুরি জৌনপুরের মনি কালান নামে একটি গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন । তিনি আবদুল হক খাইরাবাদী, লুৎফুল্লাহ আলীগারি এবং আবদুল হক কাবুলীর সাথে পড়াশোনা করেছেন। তিনি ১৮৯৬ সালে (১৩১৪ হিজরি) দারুল উলূম দেওবন্দ থেকে স্নাতক হন। তিনি রশিদ আহমেদ গাঙ্গোহির হাদীস বক্তৃতায় দুবছর অংশ নিয়েছিলেন। তিনি আবদুল হক খাইরাবাদী এবং আহমদ হাসান কানপুরীর কাছ থেকে যুক্তিবিদ্যার জ্ঞান অর্জন করেছিলেন। 

করোনাভির হল একটি ভাইরাস নিরোধক ওষুধ যা রাশিয়ায় কোভিড-১৯- এর চিকিৎসার জন্য অনুমোদিত। এই ওষুধ সম্পর্কে খুব কম তথ্যই জানা যায়, তবে এর উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠান হচ্ছে আর-ফার্ম। 


প্রশাসনিক কাঠামো.
এছাড়া, কোনো পদাধিকারীর মৃত্যুসংবাদ এলে যদি পরদিন সূর্যোদয়র আগে অন্ত্যেষ্টি ক্রিয়া সম্পন্ন না হয় তবে পরদিন থেকে জাতীয় পতাকা উপরে উল্লিখিত স্থানকাল অনুসারে অর্ধনমিত থাকে। অন্ত্যেষ্টি ক্রিয়া স্থলে জাতীয় পতাকা অর্ধনমিত করে রাখা হয়।





স্বপ্নের তাবীর.
ক্যাথরিন লুসি হকিং (জন্মঃ ২ নভেম্বর ১৯৭০) একজন ইংরেজ সাংবাদিক এবং উপন্যাসিক। তিনি তত্ত্বীয় পদার্থবিদ স্টিফেন হকিং এবং তার সাবেক স্ত্রী জেইন ওয়াল্ড হকিং এর মেয়ে। সে লন্ডনে বাস করে।



অ্যালিস ওয়ালশ ও ইফে ফিশারকে প্রাথমিকভাবে রিজার্ভ খেলোয়াড় হিসেবে দলে রাখা হয়। টুর্নামেন্ট চলার পথে অ্যামি হান্টার চোটের কারণে দল থেকে ছিটকে গেলে শুইন উডসকে প্রতিযোগিতার বাকি সময়ের জন্য দলের অধিনায়ক মনোনীত করা হয় ও ইফে ফিশারকে মূল দলে যোগ করা হয়।



২১ অক্টোবর ২০১৯ সালে, জিনাত হক বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে অস্থায়ী বিচারক হিসেবে নিযুক্ত হন।

১৯ মে ২০২২-এ মালিককে রাষ্ট্রের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র এবং যুদ্ধ চালানোর অভিযোগে এনআইএ আদালত দ্বারা দোষী সাব্যস্ত করা হয় এবং পরবর্তীতে তাকে দুইটি যাবজ্জীবন কারাদন্ড ও পাঁচটি ১০ বছরের কারাদণ্ডের সাজা দেওয়া হয়েছিল, যা একই সাথে অনুষ্ঠিত হবে।
বৈশিষ্ট্য.



মজিদ-উল-হক
গুরুসদয় দত্ত রোড (বা গুরুসদয় রোড) দক্ষিণ কলকাতার বালিগঞ্জ অঞ্চলের একটি গুরুত্বপূর্ণ রাস্তা। রাস্তাটির আদি নাম বালিগঞ্জ স্টোর রোড। পরবর্তীকালে বিশিষ্ট বাঙালি আইসিএস অফিসার ও দেশপ্রেমিক তথা ব্রতচারী আন্দোলনের প্রবক্তা গুরুসদয় দত্তের নামে রাস্তাটির নামকরণ হয়।
ওল্ড ফার্ম



কার্যক্রম.



৩৬. অতিথি
তানভীর দার (৪ জুন ১৯৪৭ – ১২ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৮) একজন পাকিস্তানি ফিল্ড হকি খেলোয়াড় ছিলেন। তাঁর জন্ম ভারতের পাঞ্জাবে। তিনি মেক্সিকো সিটির ১৯৬৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে স্বর্ণপদক জিতেছিলেন। 


ইন্দোনেশীয় ভাষা ইন্দোনেশিয়ার সরকারি প্রশাসনের ভাষা। শিক্ষার সমস্ত পর্যায়ে মাধ্যম হিসেবে এটি ব্যবহৃত হয়। দেশটির গণমাধ্যমে এই ভাষারই আধিপত্য। টিভি প্রোগ্রামগুলি প্রায় সবই ইন্দোনেশীয় এবং সমস্ত বিদেশী প্রোগ্রাম ইন্দোনেশীয় ভাষায় ডাব করে বা সাবটাইটেলসহ সম্প্রচার করা হয়। পপ সঙ্গীত, কার্টুন, কমিক্স, সাহিত্য সর্বত্রই এটি ব্যবহৃত।


প্রতিবছর ১৫ই আগস্ট স্বাধীনতা দিবস ও ২৬শে জানুয়ারী প্রজাতন্ত্র দিবস দিনটি উদ্‌যাপন করা হয়ে থাকে। এখানে বিভিন্ন সাংস্কৃতিক ক্রিয়াকলাপ ও বহুপ্রতিভা প্রদর্শনের জন্য অনুষ্ঠানও করা হয়। মার্চ মাসের প্রথম দিকে আন্তর্বিদ্যালয় প্রতিযোগীতামূলক অনুষ্ঠানগুলিও অনুষ্ঠিত হয়।





Stefan–Boltzmann law
মোস্তফাপুর ইউনিয়নের আয়তন ৮২৬১ একর (৩৩.৪৩ বর্গ কিলোমিটার)।
শুদ্ধ ভূমি বুদ্ধবাদ মূলত মহাযান বৌদ্ধধর্মের একটি বিস্তৃত শাখা এই ধারাটি শুদ্ধ ভূমি বা বুদ্ধ ক্ষেত্রে পুনর্জন্মের উপর জোর দেয়। শুদ্ধ ভূমি বুদ্ধবাদে মূলত বিদর্শন ধ্যান ধারা অনুশীলন করে থাকে। চীন, জাপান এবং কোরিয়াতে এর প্রচলন দেখা যায়। চৈনিক বৌদ্ধ ধর্মে এই ধারাকে প্রাতষ্ঠানিক অর্থে জোং (মৎ সম্প্রদায়) বলা হলেও ঐতিহাসিকভাবে বৌদ্ধ অনুশীলনের একটি পদ্ধতি উল্লেখ করে একটি "ধর্ম-দ্বার" (fǎmén 法門 ফ়া মেন্) হিসাবে বর্ণনা করা হয়। বৌদ্ধধর্মের জাপানি মতবাদ অনুযায়ী এই শব্দটি দিয়ে নির্দিষ্ট ধর্ম প্রতিষ্ঠানকে বোঝানো হয়।
মোমের ছাঁচ দিয়ে নিরেট ব্রোঞ্জের ঢালাইয়ের ("casting") এক বিলুপ্ত পদ্ধতির নিদর্শন হলো দাড়ানো ভঙ্গিমার এই মূর্তিটি। উচ্চতায় ১৪৩ সেমি, চওড়ায় (প্রস্থে) ৪৪ সেমি এবং সম্মুখভাগ থেকে পশ্চাৎদেশ পর্যন্ত ২৯.৫ সেমির এই মূর্তিটি 
ত্রিভুজ বা বর্গক্ষেত্রের বাহুসমূহ রেখাংশের উদাহরণের মধ্যে পড়ে। আরো সাধারণভাবে বলা যায়, যদি কোন রেখাংশের উভয় প্রান্তবিন্দু একটি বহুভুজ বা একটি বহুতলকের দুটি শীর্ষবিন্দু হয় এবং এই শীর্ষবিন্দু দুটি পরস্পর সন্নিহিত হয় তাহলে এই রেখাংশটি সেই বহুভুজ বা বহুতলকটির হয় একটি কিনারা রেখা হবে অথবা এটি হবে একটি কর্ণ। যখন কোনো রেখাংশের উভয় প্রান্তবিন্দু একটি বক্ররেখার উপর (যেমন: বৃত্তের উপর) অবস্থান করে, তখন একে ঐ বক্ররেখার জ্যা বলা হয়।
১১৭০ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।

গুহা ১৮.

♦ সার্জারি : পিত্তাশয় কেটে ফেলাকে কোলেসিস্টেক্টোমি বলে। এটি দুই ভাবে করা হয়; ওপেন বা পেট কেটে এবং ল্যাপারস্কপির মাধ্যমে। ল্যাপারস্কপির কিছু বাড়তি সুবিধা আছে যেমন পেট কাটার প্রয়োজন হয় না, হাসপাতালে রোগীকে বেশিদিন অবস্থান করতে হয় না, তাড়াতাড়ি ক্ষতস্থান শুকিয়ে যায় প্রভৃতি। অসুবিধাগুলোর মধ্যে অন্যতম হলো কমন পিত্তনালীতে পাথর থাকলে তা বের করা যায়না। 



The Game (wrestler)
ইতিহাস.
এই দাবিগুলির বিরুদ্ধে গোলওয়ালকর এক বিরাট বিক্ষোভের আয়োজন করে। সেই সময় আবার তাকে কারারুদ্ধ করা হয়। পরে আরএসএস একটি সংবিধানের খসড়া প্রস্তুত করে। কিন্তু প্রাথমিকভাবে সেই সংবিধানে পটেলের কোনও দাবিই মানা হয়নি। আরেকবার বিক্ষোভ সংগঠনের একটি ব্যর্থ প্রচেষ্টার পর সংগঠনের পরিচালক নির্বাচন এবং শিশুদের সদস্যপদ দানের বিষয় দু’টি ছাড়া বাকি সব দাবিই আরএসএস-এর সংবিধানের একটি সংশোধনীর মাধ্যমে মেনে নেওয়া হয়। যদিও সংগঠনের অভ্যন্তরীণ গণতন্ত্রের বিষয়টি যা এই সংবিধানে লিপিবদ্ধ হয়েছিল তা একটি ‘নির্লক্ষ্য পত্র’ই থেকে যায়।


চল্‌ চল্‌ চল্‌
মুলাডুলি কলেজ ২০০২ সালে বাংলাদেশের পাবনা জেলায় প্রতিষ্ঠিত একটি মহাবিদ্যালয়। ঈশ্বরদী উপজেলার মুলাডুলি ইউনিয়ন পরিষদের দক্ষিণ পার্শ্বে অবস্থিত।
Constantinople (Turkey)



লাঠি খেলার অসাধারণ ইতিহাস আছে কিন্তু এর জনপ্রিয়তা এখন পড়তির দিকে। ঈদ উপলক্ষে লাঠিখেলার আয়োজন সিরাজগঞ্জ, ঝিনাইদহ, কুষ্টিয়া, জয়পুরহাট, পঞ্চগড়, নড়াইল প্রভৃতি জেলায় ভিন্ন নামে দেখা যায়। লাঠি খেলা নিয়ে বর্তমানে নতুন দল তৈরি হচ্ছে না। এছাড়া পৃষ্ঠপোষকতার অভাবেও লাঠি খেলা হারিয়ে যেতে বসেছে।




কমেডি মাসালা


অর্থনীতি.

আইসক্রিম একটি দুগ্ধজাত খাদ্য। উপযুক্ত উপাদানের পাস্তুরিত মিশ্রণকে জমাট বাঁধিয়ে আইসক্রিম উৎপন্ন করা হয়। আইসক্রিমের মধ্যে দুগ্ধ চর্বি, দুগ্ধজাত উপাদান ছাড়াও চিনি, ভুট্টার সিরাপ, জল, সুস্বাদু ও সুগন্ধিকারক বস্তু যেমন চকলেট, ভ্যানিলা, বাদাম, ফলের রস ইত্যাদি যোগ করা হয়। হিমায়ন প্রক্রিয়ার সময় যে বায়ু একত্রীভূত করা হয় সে বায়ুও আইসক্রিমের গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
ক্যারিয়ার.


পীর আলী মোহাম্মদ তাহের খা,ন জাহান আলীর প্রিয় পাত্র ছিলেন। তিনি পূর্বে ব্রাহ্মণ ছিলেন ও খান জাহানের হাত ধরে মুসলমান ধর্মে দীক্ষিত হয়েছিলেন বলে জনশ্রুতি রয়েছে। তখন থেকেই পিরালী ব্রাহ্মণ শব্দের উৎপত্তি। এর ফলে খান জাহান তাকে তার রাজ্যে প্রধান উজির বা কারো কারো মতে, কোন একটি এলাকার শাসনের দায়িত্ব দিয়েছিলেন। ব্রাহ্মণ থাকাকালে তার নাম গোবিন্দ লাল রায় ছিল বলেও জনশ্রুতি রয়েছে।
২০২২ সালের ২২ মার্চ বাহরাইন ও সংযুক্ত আরব আমিরাতের মধ্যকার ম্যাচে বাহরাইনের দীপিকা রসাংগিকা অপরাজিত ১৬১ রানের ইনিংস খেলেন, যেটি ছিল নারী টি২০আই ক্রিকেটের ইতিহাসে যেকোনও খেলোয়াড়ের সর্বোচ্চ ইনিংসের রেকর্ড।

ইবন খালদুন


প্রতিষ্ঠা করেন
Element 94
পাঁচ বছর বয়সে মাতুলালয়ে তার শিক্ষাজীবনের সূচনা হয়। তার পিতা ও একজন আত্মীয়ের অধীনে তিনি কুরআন শিক্ষা করতেন। পাশাপাশি নেজাম সওদাগর প্রাথমিক বিদ্যালয়ে তিনি ৪র্থ শ্রেণি পর্যন্ত পড়লেখা করেন। 

কামেচ্ছা

গুরুচরণ কলেজ(), যেটি জিসি কলেজ নামে জনপ্রিয়, আসামের শিলচরের একটি মহাবিদ্যালয়। এই কলেজে উচ্চমাধ্যমিক (১০+২), স্নাতক (১০+২+৩) এবং স্নাতকোত্তর পর্যায়ে পড়ানো হয়। কলেজটি আসাম বিশ্ববিদ্যালয় এবং বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন দ্বারা স্বীকৃত।
মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুরে অনুষ্ঠিত ১৯৯৮ সালের কমনওয়েলথ গেমসে ক্রিকেটে অংশ নেন তিনি। সেমি-ফাইনালে দলটি অস্ট্রেলিয়ার কাছে শোচনীয়ভাবে পরাজিত হয়। তৃতীয় স্থান নির্ধারণী খেলায় শ্রীলঙ্কাকে পরাজিত করে ঐ প্রতিযোগিতায় তার দল ব্রোঞ্জপদক লাভ করেছিল।
মুফতি আহমদ ইয়ার খান নঈমী ইসলামের বিভিন্ন বিষয়ে পাঁচশতাধিক গ্রন্থ রচনা করেছেন। বলা হয়, তিনি ইমাম আহমদ রেযা খান বেরলভীর পরে গ্রন্থ রচনার মাধ্যমে সবচেয়ে বেশি দ্বীনের খেদমত করেছেন। তার রচিত গ্রন্থসমূহ তথ্যসূত্র হিসেবে সারাবিশ্বে ব্যবহৃত হয়। তাছাড়াও অসংখ্য গ্রন্থ মাদ্রাসায় পঠিত হয়


ওপেন ইওর হার্ট আমেরিকান সঙ্গীত শিল্পী ম্যাডোনা-এর তৃতীয় অ্যালবাম ট্রু ব্লু এর একটি গান। এই গানটি অ্যালবামের চতুর্থ গান হিসেবে মুক্তি পায়। মুক্তির পরে গানটি অনেক জনপ্রিয়তা লাভ করে। ম্যাডোনা তার তিনটি অ্যালবাম সফর, হুস দ্যাট গার্ল ওয়ার্ল্ড ট্যুর, ব্লন্ড অ্যাম্বিশন ওয়ার্ল্ড ট্যুর এবং দ্য এমডিএনএ ট্যুর-এ এই গানটি অন্তভূক্ত করেন।
রাশিয়া এবং স্ক্যান্ডিনেভিয়ার মধ্যে বাণিজ্যের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বন্দর হিসেবে, ১৩'শ শতাব্দীর শুরুতে উত্তর ক্রুসেডের সময়কালে যখন স্থানীয় জনগোষ্ঠীর উপর খ্রিস্টধর্ম জোর করে চাপানো হয়েছিল, এটি টিউটোনিক নাইটস এবং ডেনমার্কের রাজত্ব সম্প্রসারণের লক্ষ্যে পরিণত হয়েছিল। ১২১৯ সালে তালিন এবং উত্তর এস্তোনিয়াতে ডেনিশ শাসন শুরু হয়েছিল।

ভরবেগ কাঠামোর কেন্দ্র.

২০০২ খ্রিস্টাব্দে তিনি জাতীয় কবি নির্বাচিত হন। 
তিনি পাকিস্তান মুসলিম লীগ (এন) (পিএমএল-এন) ছেড়ে দিয়েছিলেন এবং রাষ্ট্রপতি পারভেজ মোশাররফের শাসনামলে পাকিস্তান মুসলিম লীগ (কিউ) (পিএমএল-কিউ)-তে যোগ দিয়েছিলেন। তবে ২০১২ সালে তিনি পিএমএল-এন-এ পুনরায় যোগদান করেছেন।
ভৌগোলিক উপাত্ত.
শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান.
গোয়ালপাড়া গুতুম


ধুলে () ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের ধুলে জেলার একটি শহর।

আইনজীবী.
আইসিসি সভাপতি.
কালনা শহরের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ পর্যটন আকর্ষণ হল ১০৮ শিবমন্দির। ১৮০৯ সালে মহারাজ তেজচন্দ্র বাহাদুর এই ইঁটের তৈরি আটচালা মন্দিরগুলি নির্মাণ করেন। মন্দিরগুলি দুটি বৃত্তের আকারে বিন্যস্ত। একটি বৃত্তে ৭৪টি ও অপর বৃত্তে ৩৪টি মন্দির অবস্থান করছে। প্রথমোক্ত বৃত্তের মন্দিরগুলিতে প্রতিষ্ঠিত শিবলিঙ্গগুলি শ্বেত অথবা কষ্টিপাথরে ; কিন্তু শেষোক্ত বৃত্তের মন্দিরগুলিতে প্রতিষ্ঠিত শিবলিঙ্গগুলি কেবলমাত্র শ্বেত পাথরেই নির্মিত। মন্দিরের সুপরিকল্পিত নকশার কারণে সবকটি শিবলিঙ্গই মন্দির-চত্বরের কেন্দ্র থেকে দেখা যায়। সম্ভবত জপমালার প্রতীক হিসেবে মন্দিরগুলি উপস্থাপিত হয়েছে।

"জাহের বান চিহ্ণ রূপ ণ জানী



চাপ থিলাক সব চেনি রে

Francio

Planetary-mass object
কোয়েটা (, , ) পাকিস্তানের একটি প্রধান শহর। এটি বেলুচিস্তানের রাজধানী। কোয়েটা পাকিস্তানের ফলের বাগান হিসাবে প্রসিদ্ধ। নয়নাভিরাম প্রাকৃতিক দৃশ্যের জন্য একসময়ে কোয়েটা খুদে প্যারিস হিসাবে পরিচিতি পেয়েছিল। শহরটি পাকিস্তানের উত্তর-পশ্চিম সীমান্তে অবস্থিত হওয়ায় পাকিস্তান ও আফগানিস্তান এই দুই দেশের বাণিজ্যের প্রধান কেন্দ্র হিসাবে গড়ে উঠেছে। কোয়েটা পাকিস্তানের সর্ব্বোচ্চ শহর। সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে শহরটির গড় উচ্চতা ১৬৮০ মিটার বা ৫৫১০ ফুট। শহরটির আনুমানিক জনসংখ্যা বিশ লক্ষ।

ধারণ ক্ষমতা.

২০১১ সালের জনগণনা অনুসারে আঁচুড়ি অঞ্চলের সামগ্রিক জনসংখ্যা ৩,৩৮৬। এর মধ্যে ১,৭২৮ জন (৫১%) ও ১,৬৫৮ জন (৪৯%) মহিলা। এদের মধ্যে আবার ৪০৬ জনের বয়স ছয় বছরের নিচে। আঁচুরি গ্রামে ২,২২৫ জন সাক্ষর (ছয় বছরের বেশি জনসংখ্যার ৭৪.৬৬%)।



সোসাইটি ত্রৈমাসিকভাবে পর্যবেক্ষণ এবং বৈজ্ঞানিক ব্যাখ্যা প্রকাশ করে "মেটিওর ট্রেইল জার্নালে, দ্য জার্নাল অফ আমেরিকান মিটিওর সোসাইটিতে" । প্রতি বছর একবার তারা "আমেরিকান মিটিওর সোসাইটি অ্যাওয়ার্ড" দেয় এমন একজন ব্যক্তিকে যিনি উল্কা নিয়ে গবেষণায় উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছেন। তারা SUNY-Geneseo-এর একজন ছাত্রকে বার্ষিক গবেষণা অনুদান প্রদান করে যে উল্কা গবেষণায় বা আমেরিকান উল্কা সোসাইটিতে অবদান রেখেছে। 
সীমা কুমারী হলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ এবং ভারতীয় জনতা পার্টির (বিজেপি) একজন সদস্য।
ডিসেম্বর ২০০৮ সালের সাধারণ নির্বাচনে আলী দিনাজপুর ৪ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। তিনি ৯ম জাতীয় সংসদের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি ছিলেন।
এই প্রতিষ্ঠানটি কোকড়াঝাড়ের দেবরগাওঁ-তিনিআলী পথ এলাকার প্রায় ২০ একর ভূমি জুড়ে আছে। কোকড়াঝাড় রেলওয়ে স্টেশন থেকে এটি প্রায় ১০ কি.মি. দূরে অবস্থিত। রেলগাড়ীর দ্বারা এটি দিল্লী এবং কলকাতার সাথে সংযোজিত। কেন্দ্রীয় প্রযুক্তিবিদ্যা প্রতিষ্ঠান বড়োল্যান্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের কাছেই অবস্থিত।

প্রতিষ্ঠা.


মালদ্বীপে ১৯৯৮ সাল থেকে $২০০ থেকে $২৬০ মিলিয়ন পরিসীমার একটি পণ্যদ্রব্য বাণিজ্য ঘাটতি চলমান রয়েছে। ১৯৯৯ সালের বাণিজ্য ঘাটতি ২৬২ মিলিয়ন ডলার থেকে কমে ২০০০ সালে ২৩৩ মিলিয়ন ডলারে নেমে এসেছিল। ২০০৪ সালে এটি ৪৪৪ মিলিয়ন ছিল।


২০১৩ সালে এক চীনা ছাত্র লাক্সর মন্দিরের একটি ভাস্কর্যের গায়ে চীনা ভাষায় "ডিং জিনহাও এখানে এসেছিল" () লেখা একটি খোদাইকরা দেওয়ালচিত্র সেঁটে দিয়ে যায়। এই ঘটনা ও অন্যান্য বিকৃতিগুলি যে এক চীনা ছাত্রের করা সেই ব্যাপারে গণমাধ্যম নিশ্চিত হওয়ার পর এখানে ক্রমবর্ধমান পর্যটন নিয়ে বিতর্কের সূত্রপাত ঘটে। তারপর সেই খোদাইচিত্রটি আংশিকভাবে অপসারিত হয়।


তিনি ২০১৯ সালের জুলাই মাসে দেবশ্রী বিশ্বাস সঞ্চিতাকে বিবাহ করেন। যিনি বাংলাদেশের মিরপুরে একজন কৃষিবিদ । ২০২৩ সালের নভেম্বরে তাদের একটি কন্যাসন্তান জন্মগ্রহণ করে।

বিদ্যা সিনহা (; ১৫ নভেম্বর ১৯৪৭ - ১৫ আগস্ট ২০১৯) ভারতের একজন হিন্দি চলচ্চিত্র অভিনেত্রী ছিলেন। মূলত তিনি সত্তরের দশকের তিনটি খ্যাতিমান চলচ্চিত্রের জন্য স্মরণীয়, চলচ্চিত্রগুলো হচ্ছে "রজনীগন্ধা" (১৯৭৪), "ছোটি সি বাত" (১৯৭৬) এবং "পতি পত্নী অউর ভো" (১৯৭৮), প্রথম দুটি ছিলো অমল পালেকরের সঙ্গে এবং শেষেরটি ছিলো সঞ্জীব কুমারের সঙ্গে। ১৯৭৪ সালেই তিনি তার চলচ্চিত্র কর্মজীবন "রাজা কাকা" দ্বারা শুরু করেছিলেন যদিও তার জীবনের প্রথম মুক্তিপ্রাপ্ত চলচ্চিত্রটি ছিলো বক্স অফিসে ব্যর্থ। ১৯৮৬ সালে বিদ্যা অভিনয় থেকে অবসর নিয়ে ২০০০ সালে আবার ফিরে আসেন এবং চলচ্চিত্র সহ তিনি টেলিভিশনের নাটকের অভিনয়তেও পদচারণা রাখেন, ২০১১ সালের "বডিগার্ড" ছিলো তার মৃত্যুর (২০১৯ সালে মৃত্যু) আগ পর্যন্ত অভিনয় করা সর্বশেষ চলচ্চিত্র।

Rio Teuco
দুর্গানগর রেলওয়ে স্টেশন উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার বিশরপাড়ায় অবস্থিত। এই স্টেশন থেকে পরবর্তী স্টেশন হল - বিরাটি রেলওয়ে স্টেশন এবং পূর্ববর্তী স্টেশন হল - দমদম ক্যান্টনমেন্ট রেলওয়ে স্টেশন।

ভারতীয় উপমহাদেশে আগমন.
অজ্ঞেয়বাদী নাস্তিক্যবাদ
More (1969 film)
বর্তি


formula_13 ও formula_14এর জন্য formula_15 ও formula_16 এর গড় মান
উড়ানের ইতিহাস.



একোত্তর আগম () একটি প্রাচীন ভারতীয় বৌদ্ধ শাস্ত্র ও সূত্র পিটকের পাঁচটি আগমের মধ্যে একটি। শুধুমাত্র চীনা ভাষায় এই আগমের অস্তিত্ব রয়ে গেছে। মূল সংস্কৃত ভাষাতে এই গ্রন্থের অস্তিত্ব লুপ্ত হয়ে গেছে। চীনা দাজাংজিং () গ্রন্থে চারটি আগমের মধ্যে একোত্তর আগম একটি।
২০২০ উয়েফা ইউরোপীয়ান ফুটবল চ্যাম্পিয়নশিপ
শ্রীঅরবিন্দের আশ্রমের অধ্যাত্মসাধনার সাথে কাব্যসাধনা করতেন তিনি। ঋষি অরবিন্দ অত্যন্ত পছন্দ করতেন নিশিকান্ত ও তার কবিতা। অরবিন্দের ভাবনায় নিশিকান্ত ছিলেন তার "প্রেরণার ব্রহ্মপুত্র"। ১৯৩৯ খ্রিস্টাব্দে তার প্রথম কাব্যগ্রন্থ 'অলকানন্দা' প্রকাশিত হয়। সংস্কৃত শব্দ ব্যবহার, ধ্বনি-গাম্ভীর্য এবং চিত্রময়তা তার কাব্যের প্রধান বৈশিষ্ট্য।

গাংগাংসুল্লে (হান্‌গল্: 강강술래) নাচ হলো একধরনের লোকনৃত্য যা চুসোকের রাতে পূর্ণচন্দ্রের নিচে প্রদর্শন করা হয়। মহিলারা চিরচারিত কোরিয়ান পোশাক হানবোক পরিধান করে, পরস্পরের হাত ধরে, গোল করে দাঁড়ায় এবং গোল বরাবর চলতে চলতে গান গায়। গাংগাংসুল্লে নামটি একই কথা পরপর বলার থেকে এসেছে যার প্রকৃত কোন অর্থ নেই।
মঙ্গোলরা ত্রয়োদশ শতাব্দীতে ভোলগা বুলগেরিয়া এবং কুমন-কিপচাক কনফেডারেশনে (বর্তমান রাশিয়া এবং ইউক্রেনের অংশ) তাদের রাশিয়া বিজয়ের সূচনা করেছিল। মঙ্গোল সাম্রাজ্য ভেঙে যাওয়ার পরে পূর্ব ইউরোপীয় অংশই গোল্ডেন হর্ড নামে পরিচিতি লাভ করে। পশ্চিমা মোঙ্গলরা চতুর্দশ শতাব্দীর গোঁড়ার দিকে বারকা খানের অধীনে তাদের ধর্ম হিসাবে ইসলামকে গ্রহণ করে, যদিও মূলত তারা মুসলমান না; আর পরে উজবেগ খান রাষ্ট্রের সরকারী ধর্ম হিসেবে এটিকে প্রতিষ্ঠিত করেন। হোর্ডের বেশিরভাগ তুর্কি-ভাষী জনসংখ্যার পাশাপাশি অল্পসংখ্যক মঙ্গোল অভিজাতরাও ইসলাম ধর্মে ধর্মান্তরিত হয়েছিল (যদি তারা ভোলগা বুলগেরীয়দের মতো ইতিমধ্যে মুসলমান না হন) এবং তারা রাশিয়ান এবং ইউরোপীয়দের কাছে তাতার হিসাবে পরিচিতি লাভ করেছিল। ত্রয়োদশ থেকে পঞ্চদশ শতাব্দী পর্যন্ত ইউরোপীয় অংশের অর্ধেকেরও বেশি মুসলিম তাতার ও তুর্কিদের আধিপত্যের অধীনে এসেছিল, যা বর্তমানে রাশিয়া ও ইউক্রেন। ক্রিমিয় খানাত ১৪৭৫ সালে উসমানীয় সাম্রাজ্যের একটি সামন্ত রাষ্ট্রে পরিণত হয় এবং ১৫০২ খ্রিস্টাব্দে গ্রেট হোর্ডের অবশিষ্ট অংশকে আয়ত্ত করে নেয়। রুশ সম্রাট চতুর্থ ইভান ১১৫২ সালে কাজানের মুসলিম খানাত জয় করে।
German Language
২০০৮ - ২০১৬.

জনসংখ্যার উপাত্ত.

দিল্লিতে ন্যাশনাল হেরাল্ড, হিন্দুস্তান টাইমস, ইন্ডিয়ান এক্সপ্রেস, পাইওনিয়ার, ফিনান্সিয়াল এক্সপ্রেস, দিল্লি স্টেটসম্যান পত্রিকায় কার্টুন এঁকেছেন তিনি। 

লিসা রানী রে (জন্ম: ৪ঠা এপ্রিল ১৯৭২) হলেন একজন ভারতীয় এবং কানাডীয় অভিনেত্রী, লেখিকা, কলাম লেখিকা, মডেল, সমাজসেবী, টেলিভিশন এবং নাট্য ব্যক্তিত্ব। ১৯৯০-এর দশকের গোড়ার দিকে লিসা তাঁর মডেলিং জীবন শুরু করেছিলেন, অতঃপর তিনি বোম্বে ডাইং এবং ল্যাকমের মতো শীর্ষস্থানীয় ভারতীয় প্রতিষ্ঠানের পণ্যের একজন মডেল হিসেবে কাজ করেছেন। এর পাশাপাশি, তিনি ১৯৯৬ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত "নেতাজী" নামক একটি তামিল ছবিতে অভিনয়ের মধ্য দিয়ে অভিনয় জগতে পদার্পণ করেছিলেন। তিনি ২০০১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত, একটু অন্যরকম স্বাদের রোমাঞ্চকর প্রেমমূলক চলচ্চিত্র "কসুর"-এ অভিনয় মধ্য দিয়ে হিন্দি চলচ্চিত্র জগতে অভিষেক করেছিলেন। তাঁর অভিনয় জীবনে লিসা সমস্যা ভিত্তিক কাহিনী বর্ণনার দিকে রুচি দেখিয়েছেন, যার মধ্যে ২০০৫ সালে একাডেমি পুরস্কার মনোনীত কানাডীয় চলচ্চিত্র "ওয়াটার" এবং পুরস্কার প্রাপ্ত দক্ষিণ আফ্রিকার চলচ্চিত্র "দ্য ওয়ার্ল্ড আনসীন" অন্যতম, যাকে একজন পর্যালোচক "বিগত বছরের সেরা ধারণার মধ্যে একটি" হিসেবে উল্লেখ করেছিলেন।




[[বিষয়শ্রেণী:আইরিশ বংশোদ্ভূত অস্ট্রেলীয় ব্যক্তি]]


জুডো.

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মহারাষ্ট্রের ২৮৮ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য মহারাষ্ট্র বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই নির্বাচনী এলাকাটি নন্দুরবার জেলায় অবস্থিত।






Allin, এটাতে জোর দেয়া আবশ্যক, একজন আবাদকারী চাষা, এবং কেউই ছিল একটি চুক্তিভিত্তিক কিংবা “দাস” কর্মী, এবং "স্বাধীনতা ও সম্মানের অধিকারী" তিনি স্বাধীনতার বদলে ক্রীতদাসত্বমোচন হয়ে উঠেছেন। অ্যালিন ছিলেন না কোন মহৎ রক্তের, না ভালোবাসার ভিত্তিতে উইলফবির বিরুদ্ধে তাঁর কারণ ছিল। অতএব, ওরুওনোকোর জন্য তিনি যে পরিমাণে মডেল সরবরাহ করেন তা তার দুর্দশার চেয়ে অপরাধ ও শাস্তির মধ্যেই সীমাবদ্ধ বেশি। যাইহোক, যদি বেন 1663 খ্রিস্টাব্দে সুরিনাম বাম, তারপর সে উপনিবেশ বিষয়ের "সঠিক রিলেশন" যে Willoughby প্রকাশ করেন, 1666 সালে লন্ডনে সেটা মুদ্রিত ছিল, এবং তার খলনায়ক, খারাপ বাইয়োম সম্মুখের দুর্নীতি করার জন্য একটি বর্বরতা অসাধারণ সঞ্চালনের দেখা পড়ার মাধ্যমে রেখেছ পারে, যে ব্যক্তি হতে পারে তার আসল নিয়োগকর্তা, উইলফোবি হতে পারে অবশ্যই by
আত্মা গাইড.
এরপর তদন্তের জন্য ১৬ জনকে আটক করা হয়। তাদের মধ্যে ছিলেন আনজোরভের পিতামহ-পিতামহী, পিতামাতা এবং ১৭ বছর বয়সী ভাই। এছাড়াও ফরাসি সন্ত্রাস বিরোধী পুলিশের কাছে একজন ইসলামপন্থী জঙ্গি হিসেবে পরিচিত আব্দেলহাকিম সেফ্রিউয়িকে, পাতি-র ক্লাসে একজন শিক্ষার্থীর পিতা ও পাতির বিরুদ্ধে ফতোয়া জারি করেছিলেন সন্দেহে ব্রাহিম শ্নিনাকে, এবং অর্থের বিনিময়ে হত্যাকারীকে পাতিকে চিনিয়ে দেয়ার সন্দেহে চারজন শিক্ষার্থীকে গ্রেফতার করা হয়।


বক্স অফিস.
আ প্যাসেজ টু ইন্ডিয়া (১৯২৪) ইংরেজ লেখক এডওয়ার্ড মরগ্যান ফরস্টার কর্তৃক লিখিত একটি উপন্যাস যেটি ব্রিটিশ রাজ এবং ১৯২০ সালের ভারতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনের প্রেক্ষাপটে রচিত। উপন্যাসটি মডার্ণ লাইব্রেরি কর্তৃক বিংশ শতাব্দীর ইংরেজি সাহিত্যের ১০০ টি বিখ্যাত কর্মের একটি হিসেবে নির্বাচিত হয় এবং ১৯২৪ সালের জেমস টেইট ব্ল্যাক মেমোরিয়াল প্রাইজ জেতেন। টাইম ম্যাগাজিন উপন্যাসটিকে অন্তর্ভুক্ত করেন “১৯২৩ সাল থেকে ২০০৫ সাল পর্যন্ত ইংরেজি ভাষায় লিখিত ১০০ টি উৎকৃষ্ট উপন্যাস” এর একটি হিসেবে। উপন্যাসটি ফরস্টারের ইন্ডিয়ার অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে রচিত। ফরস্টার তার এই উপন্যাসের শিরোনাম নিয়েছেন ওয়াল্ট হুইটম্যানের Leaves of Grass কাব্যগ্রন্থের Passage to India নামের একটি কবিতা থেকে।
যদি দলগুলোর পয়েন্ট সমান হয়, তবে তাদেরকে নিন্মোক্ত পদ্ধতি অনুযায়ী তালিকাভুক্ত করা হয়:
AcrAB-TolC পাম্পের সম্পূর্ণরূপে একত্রিত "ইন ভিট্রো" এবং "ইন ভিভো" কাঠামোগুলি cryoEM এবং cryoET দ্বারা সমাধান করা হয়েছে৷
কানাডিয়ান ফরাসি ভাষায়, ডোনাটকে "বেইগনি" বা "বিগনেট" হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
বিগ স্টিক মতাদর্শ


মধ্য ভারতীয় আর্যভাষাসমূহ
Microgramme

ওয়ার্ল্ড ওয়াইল্ড লাইফ ফান্ডের এক পরিসংখ্যানে দেখা যায়, ১৯৭০ এবং ২০১৪ সালের মধ্যে বিশ্বব্যাপী বন্যপ্রাণীর সংখ্যা ৫২% হ্রাস পেয়েছে


৮২ জুলীয় বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যেটি মঙ্গলবার দিয়ে শুরু। সেই সময়ে এই বছর আউগুস্তুস ও সাবিনাস-এর কন্সালশীপের বছর বলে পরিচিত ছিল (বা, কম প্রচলিত, আব উরবে ক্যন্দিতার ৮৩৫ বছর; রোম প্রতিষ্ঠার বছর)। এই বছরকে ৮২ বলে আখ্যায়িত করা হয় শুরুর দিকের মধ্যযুগীয় কাল থেকে, যখন ইউরোপে কমন এরা এবং অ্যানো ডোমিনি বছরের নামকরণের জন্য প্রচলিত পদ্ধতি হয়ে উঠে।



২০১৫ সালের ৪ আগস্ট ট্রেনটি মধ্যপ্রদেশের হাড্রায় দুর্ঘটনায় পতিত হয় ।

Kailasa Mountain
তাদের বন্দোবস্তের প্রথম স্থানটির সঠিক অবস্থান নিয়ে বিতর্ক রয়েছে: ঐতিহাসিকদের একটি দল প্রস্তাব করে যে এই গোষ্ঠীকে সম্ভবত উত্তর দিকে বাইজেন্টাইন সীমান্ত রক্ষার দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল এবং যা পরে বাবাদাগ নামে পরিচিত হয়ে উঠেছিল এবং তার আশেপাশে বসতি স্থাপন করেছিল, অন্য একজন কালিয়ারা (বর্তমানে বুলগেরিয়াতে ) নামে পরিচিত জমির দক্ষিণ ডোব্রুজান স্ট্রিপে এই উপস্থিতিকে কেন্দ্র করে। উপরন্তু, বিভিন্ন ঐতিহাসিকরা যুক্তি দেন যে এই সেলজুক অভিবাসন গাগাউজ জনগণের নৃগোষ্ঠীর নির্ণায়ক অবদানকারী ছিল, যা তাদের মধ্যে কেউ কেউ বিশ্বাস করেন যে, কুমান, পেচেনেগস, ওঘুজ এবং অন্যান্য তুর্কি জনগোষ্ঠীও জড়িত থাকতে পারে। গাগাউজ, যাদের মধ্যে খুব কম লোকই ডোব্রুজায় সহ্য করেছে, তারা সংখ্যাগরিষ্ঠ ইস্টার্ন অর্থোডক্স, যা ইসলাম থেকে ধর্মীয় ধর্মান্তরণের প্রক্রিয়ার জন্য দায়ী ছিল।
ব্যবহার.
Tasprin
কোয়ার্টেটের শর্ত পূরণ করে সরকার প্রতিষ্ঠা ব্যর্থ হলে প্রেসিডেন্ট আব্বাস জরুরি অবস্থা ঘোষণা করবেন, সরকারকে বরখাস্ত করবেন এবং জরুরি সরকার গঠন করবেন বা আগাম নির্বাচন আহ্বান করবেন। পরিকল্পনার বিকাশকারীরা সচেতন ছিল যে একটি জরুরী সরকার পিএলসি দ্বারা আস্থা ভোট ছাড়াই কেবলমাত্র এক মাসের জন্য আইনত শাসন করতে পারে। একটি "অ্যাকশন প্ল্যান লিডিং লিডিং টু আর্লি ইলেকশান" ফাতাহের প্রেসিডেন্ট গার্ডের শক্তিশালী পরিবর্ধন, ফাতাহর অভ্যন্তরীণ সংস্কার, প্রেসিডেন্ট প্রতিষ্ঠানের ক্ষমতায়ন, প্রেসিডেন্টের অফিসের মাধ্যমে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের সাহায্য পুনঃপ্রবর্তন এবং ইসরায়েলের ট্যাক্স বন্ধের অবসানের কল্পনা করেছে। 
চৈত্র মাসে শিবের বিয়ে উপলক্ষ্যে এই মুখোশ তৈরি করা হয়। এই মুখোশকে চতুর্দলায় সাজিয়ে নিয়ে বাড়ি বাড়ি নিয়ে যাওয়া হয়। বাড়ি বাড়ি থেকে ভিক্ষা করে সেই টাকা দিয়ে শিবের বিয়ের আয়োজন করা হয়। মূলত ছোট ছোট ছেলেরা শিবের বিয়ের আয়োজন করে।


"একজন সুফির কাছে, অস্তিত্বহীন অবস্থা ধ্বংসের উপলব্ধির বাইরে, অস্তিত্ব ছাড়া আর কিছুই নেই। বেঁচে থাকা ছাড়া এই অনাচারের বাইরে আর কিছুই নেই আর জীবনে ছাড়া আর কিছুই নেই। এই ধ্বংসের অর্থ অনন্ত পুনর্মিলন, সেইসাথে পূর্ণ ইতিবাচকতা এবং গৌরবের অস্তিত্ব।"

Commonweath of Nations
নাম ঘোষণার পরপরই ব্রাউন উল্লেখ করেন যে কোনো বস্তু প্রকৃত আবিষ্কর্তাহীন অবস্থায় থাকাটা কিছুটা অদ্ভুত, তবে একই সাথে এও জানান যে তিনি ফলাফলে সন্তুষ্ট এবং প্রাপ্ত ফলাফলটি সঠিকই ছিল। হাই'ইয়াকা এবং নামাকা উপগ্রহ দুটির আবিষ্কর্তা হিসেবে পূর্ণ স্বীকৃতি লাভ করেন তিনি। এ আবিষ্কারের পঞ্চদশ বার্ষিকী উপলক্ষ্যে তিনি আবিষ্কারের গুরুত্ব নিয়ে একটি ব্লগ লেখেন। তবে এখানে বিতর্কের ব্যাপারে কোনো উল্লেখ ছিল না।


[[রামকৃষ্ণ মিশন|রামকৃষ্ণ মিশনের]] সভাপতি, চেন্নাইয়ে, [[স্বামী অমৃতানন্দ|স্বামী অমৃতানন্দের]] [[শ্রী রুদ্রম]] ও [[পুরুষসূক্ত|পুরুষসূক্তের]] অনুবাদের প্রস্তাবনায় মন্তব্য করে বলেন, 'রুদ্র যাদের কাছে এই প্রার্থনাগুলি সম্বোধন করা হয়, তারা কোনো সাম্প্রদায়িক দেবতা নয়, বরং সর্বোচ্চবিভিন্ন আধ্যাত্মিক আকাঙ্ক্ষীদের স্বার্থে যিনি সর্বব্যাপী ও অসংখ্য রূপে নিজেকে প্রকাশ করেন। শ্রী রুদ্রম যজুর্বেদে তৈত্তিরীয় সংহিতার চতুর্থ কাণ্ডে ঘটে। এটি শিবের দ্রবীভূত [[ঈশ্বর]] হিসাবে একটি বৈদিক স্তোত্র এবং এটি সারা ভারত জুড়ে শিব মন্দিরে প্রতিদিন জপ করা হয়।
মহাসাগরগুলোর অনুমানিক ভর হল প্রায় ১.৩৫ মেট্রিক টন যা মোটামুটি পৃথিবীর মোট ভরের ১/৪৪০০ অংশ। মহাসাগরগুলোর মোট পৃষ্ঠের ক্ষেত্রফল হল ৩.৬১৮ কি.মি.২, আর গড় গভীরতা হল ৩৬৮২ মিটার, ফলাফল হিসাবে এটির আয়তন হল ১.৩৩২ কি.মি.৩। যদি পৃথিবীর সমুদ্র উপকূলের পৃষ্ঠের উচ্চতা সব জায়গায় সমান হত মসৃণ উপগোলকের মত, তাহলে পৃথিবীর মহাসাগরগুলোর গভীরতা হত ২.৭ থেকে ২.৮ কি.মি.
ল্যাক্টো নিরামিষ খাবার এক ধারণের নিরামিষ খাবার যা দুগ্ধ, পনির, দই, মাখন, ঘি, ক্রিম এবং কিফির হিসাবে দুগ্ধজাত দ্রব্য অন্তর্ভুক্ত করে কিন্তু ডিম বাদ দেয়। লেকটো-নিরামিষভোজী চিজ থেকে বিরত থাকে যা প্রাণী রাইনাট এবং যৌগ যার মধ্যে জিলেট রয়েছে। একটি উল্লেখযোগ্য সংখ্যক লোকের মধ্যে ল্যাকটো-নিরামিষভিত্তিক ধারণা ও অনুশীলন প্রাচীন ভারত থেকে আসে।


সান্দ্রা দেউই ১৯৮৩ সালের ৮ আগস্ট ইন্দোনেশিয়ার বাংকা দ্বীপ এর পঙ্কাল পিনাগ এ জন্মগ্রহণ করেন। তিনি হচ্ছেন ইন্দোনেশিয়ার অন্যতম সেরা অভিনেত্রী, মডেল, ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর, টেলিভিশন উপস্থাপক এবং একজন ব্যবসায়ী। তিনি হচ্ছেন অ্যান্দ্রিয়াস গুনাওয়ান বসরি এবং চাথারিনা এরলিয়ানি, এর ঘরে জন্মগ্রহণ করা তিন সন্তানের মধ্যে সবচেয়ে জ্যেষ্ঠ। তিনি হচ্ছেন একজন ক্যাথলিক; এবং চীনা, জাপানি ও পালেম্বাং বংশধর। পঙ্কাল পিনাগ এ বেড়ে ওঠার পর এবং ক্যাথলিক স্কুলে পড়ার পর, সান্দ্রা দেউই লন্ডন স্কুল অব পাবলিক রিলেশনে যোগ দেন। তিনি ২০০১ সালে তার পরিবারের সাথে জাকার্তাতে চলে যান। পরবর্তীতে, তিনি "মিস এনচেনটোর সৌন্দর্য প্রতিযোগিতা" জয়লাভ করেছেন এবং ২০০২ সালে পশ্চিম জাকার্তার জন্য একজন "পর্যটন দূত" হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন। পরে তিনি "কসোপোলিট্যান্টান ইন্দোনেশিয়া" দ্বারা স্পন্সরকৃত, ২০০৬ সালে অনুষ্ঠিত প্রতিযোগিতা "স্প্যানিশ ফান ফিমেল" এ অংশগ্রহণ করেন, যেখানে তিনি দ্বিতীয় স্থান অধিকার করতে সক্ষম হয়েছিলেন। সান্দ্রা দেউই ২০০৭ সালের কমেডি সিরিজ "কুইচি এক্সপ্রেস" এ তার ভূমিকা নিয়ে মূলধারার সফলতা লাভ করেন, যার জন্য তিনি ২০০৮ সালের সেরা নবাগত হিসেবে ইন্দোনেশিয়ান মুভি অ্যাওয়ার্ড লাভ করেছিলেন। পরের বছর, তিনি ডিভি সান্দ্রা এবং লুনা মায়া এর গান, "প্লে" এ তাদের সাথে সহযোগিতা করেন, যা ইউরো ২০০৮ এর জন্য মুক্তি প্রদান করা হয়েছিল। অতঃপর তিনি টারজান কে কোটা এ অভিনয় করেন এবং সেইসাথে মুভিটির জন্য কিছু গানও গেয়েছিলেন।




Haronium

কিন্তু অনেক লেখকের বর্ণনামতে, মুজিবকে হত্যার চক্রান্ত ফারুকের হাত ধরে অনেক পূর্ব থেকেই চলে আসছিল। ফারুকের ভাষ্যমতে, "তাকে (শেখ মুজিব) চলে যেতেই হবে (ক্ষমতা থেকে সরতে হবে বা মরতে হবে)" (He must go); ফারুক আরও বলেন এর পর থেকেই তিনি মধ্যরাতে খাকি শার্ট ও লুঙ্গি পরে ছদ্মবেশে ধানমণ্ডি এলাকায় শেখ মুজিবের বাড়ির আশেপাশে (ম্যাসকারেনহাসের ভাষায় "শেখ মুজিবের মৃত্যুদুত" হিসেবে) একাকী ঘোরাঘুরি করতেন এবং সবকিছু পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে মনে মনে শেখ মুজিব হত্যার পরিকল্পনার ছক কষতেন। এছাড়াও ম্যাসকারেনহাস লিখেছেন, ঘাতকদল, বিশেষত ফারুক সম্ভাব্য ব্যার্থতার কারণগুলো কী হতে পারে তা বিবেচনা করে এবং মুজিব হত্যার পর তাদের অনুমান অনুযায়ী সম্ভাব্য ভারতীয় হস্তক্ষেপ, আওয়ামী লীগের প্রতিশোধমূলক সশস্ত্র বিরোধিতা ও আওয়ামী লীগ-বিরোধীদের বাড়তি স্বেচ্ছাচারী-বিশৃঙ্খলা দমন এবং সাময়িকভাবে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণ করার জন্য মুজিবের দল আওয়ামী লীগ থেকে তাদের একজন শুভাকাঙ্ক্ষী এবং "চাইলে সময়মত সরিয়ে দেয়া যাবে" এমন ব্যক্তিকে ব্যবহার করার সিদ্ধান্ত নেয়। বেশ কিছুকাল অনুসন্ধানের পর মুজিবের মন্ত্রিপরিষদের আওয়ামী লীগের একজন মন্ত্রী, খন্দকার মোশতাক আহমেদ রাষ্ট্রপতির পদ গ্রহণে সম্মত হন।


History of Bengali literature
তিমুর স্রোত.

জনসন ও রনসন () হার্জের আঁকা "দুঃসাহসী টিন‌টিন" কমিকস সিরিজের দুটি প্রধান চরিত্র। এরা দুইজন অপদার্থ গোয়েন্দা, পুরো সিরিজে হাস্যরস যোগায়। তাদের ডাকনামগুলো একই রকম শোনালেও স্পষ্টতই আলাদা, অর্থাৎ তারাও ভিন্ন ভিন্ন। কিন্তু একমাত্র গোঁফের আকৃতিতে পার্থক্য ছাড়া তাদের দুজনকে দেখে অভিন্ন যমজ বলে মনে হয়। জবরজং এই দুজন অতিমাত্রায় কথা পেঁচিয়ে ফেলে আর তদন্তে কোনো ক্লু না পেয়ে শেষে ভুল লোককে গ্রেপ্তার করে নিয়ে যায়। তবে এরপরও তারা কোনোভাবে বড়সড় কাজের দায়িত্ব পায় আর ইন্টারপোলে চাকরি করে।

হ্যাল বিমানবন্দর থেকে প্রথম আন্তর্জাতিক উড়ান পরিচালনা ১৯৯৭ সালে শুরু হয়েছিল। ২০০১ সালের সেপ্টেম্বর মাসে, লুফথানসা, ফ্রাঙ্কফুর্ট এবং বেঙ্গালুরুর মধ্যে উড়ান শুরু করে, যা বিমানবন্দরের সঙ্গে ইউরোপের প্রথম ননস্টপ সংযোগ হিসাবে চিহ্নিত করে। ব্রিটিশ এয়ারওয়েজ এবং এয়ার ফ্রান্স অক্টোবর ২০০৫ সালে বিমানবন্দরটি থেকে যথাক্রমে লন্ডন এবং প্যারিসের মধ্যে উড়ান চালু করে। 
চীনারা এটিকে পাহাড়ের উত্তরে বেই লু এর বিপরীতে "তিয়েন শান নান লু" বা তিয়েন শান সাউথ রোড বলে অভিহিত করে। এর পাশে আধুনিক মহাসড়ক এবং রেলপথ চলে এবং মধ্য তারিম নদী প্রায় ১০০ কিলোমিটার দক্ষিণে। কাশগর পাহাড় পার হওয়ার আগে কাফেলাদের দেখা হয়েছিল। বাচু বা মিরলবাচি; প্রধান সড়কের উত্তরে উচ্টুরপান; বড় আকসু নদীর উপর আকসু; কুচা একসময় একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজ্য ছিল; লুনতাই; কোরলা, এখন একটি বড় শহর; বোস্টেন হ্রদের কাছে কারাশার; তুরপান বিষণ্নতার উত্তরে তুর্পান এবং বোগদা শানের দক্ষিণে; হামি; তারপর দক্ষিণ-পূর্ব থেকে অ্যানক্সি এবং গানসু করিডোর।
নিয়ামার কারবাক

ইন্দোনেশিয়ার বালিতে ৪০লাখের বেশি হিন্দু আছে।
পারিবারিক আর্থিক দুরবস্থা এবং ব্যাংকের ঋণের বোজা দূর ক্রার প্রচেষ্টায় প্রথমে উদ্ধব ভরালীকে আৱবিস্করের কথা ভাবায়, ১৯৮৮ সালে তিনি প্রথম একটি কম খরচী পলিথিন তৈরির যন্ত্র আৱিস্কার করেন যার দাম সেই সময়কার প্রচলিত পলিথিন তৈরির যন্ত্রের থেকে যতেষ্ঠ কম ছিল। তার পর থেকেই উদ্ধব ভরালী এটাকে গ্রাম্য জীবন এবং ব্যবসায়তে ব্যবহারযোগ্য যন্ত্র হিসেবে রুপ দেন যদিও গ্রহণযোগ্যতা পায়নি। ২০০৫ সালে আহমেদাবাদের জাতীয় উদ্ভাবন সংস্থা National Innovation Foundationর দৃষ্টি ভরালীর ওপরে পরে এবং তারা ভরালীকে নিয়ে বিভিন্ন পত্রপ্ত্রিকায় ও লেখালেখি করে, ২০০৬ সালে তার ডালিম এর গুটি উলিওৱা যন্ত্রটি পৃথিবীর একমাত্র এধরনেের যন্ত্র হিসাবে স্বীকৃত হয় এবং আমেরিকার মহাকাশ সংস্থা NASAর The Create the Future Design Contest এ দ্বিতীয় পুরস্কার লাভ করে। তার আবিষ্কার সমূহের মধ্যে ৩৯টা পেটেন্ট তার নামে আছে, এপর্যনন্ত তিনি ১১৮টা যন্ত্র আবিষ্কার করেছেন। তার অন্যান্য ঊল্লেখযোগ্য আবিষ্কার হচ্ছে চা গাছের পাতাা তোলার যন্ত্র (mini CTC tea plant), তামোলএর খোসা ছড়ানোর যন্ত্ৰ, আদার খোসা তোলার যন্ত্র ইত্যাদি।
Erythrocyte membrane
শৈশব ও কৈশোর.
গুরো ভাষা



উইলসডেন জংশন হল যুক্তরাজ্যের উত্তর-পশ্চিম লন্ডনের হার্লেসডেনের একটি জাতীয় রেল স্টেশন। এটি লন্ডন ওভারগ্রাউন্ড ও লন্ডন আন্ডারগ্রাউন্ড উভয় পরিষেবা দ্বারা পরিবেশিত হয়।
দশটি অধ্যায় নিয়ে গঠিত দ্বিতীয় স্কন্ধ কৃষ্ণকে আবাহন করে শুরু হয়। গঙ্গা নদীর তীরে শুকদেব গোস্বামী ও পরীক্ষিতের মধ্যকার কথোপকথনরূপে বিস্তৃত বর্ণনাসমেত দ্বিতীয় স্কন্ধটি শুরু হয় ( নৈমিষারণ্যে শৌনকের নেতৃত্বাধীন একদল ঋষির নিকট শুকদেব গোস্বামী বর্ণনা করেছিলেন )। পরীক্ষিতের দ্বারা যে বিষয়গুলি সম্পর্কে প্রশ্ন করা হয়েছে, সুত গোস্বামী সেই প্রসঙ্গের বর্ণনা করেছেন :


ব্রুনো নোপ্পেইসেন ব্রুনোতে প্রকাশিত একটি দ্বিভাষিক কর্মী পত্রিকা ছিল, যা ১৮৭০-এর দশকে জার্মান ও চেক সমাজতন্ত্রীরা যৌথভাবে প্রকাশ করেছিলেন। 

জনসংখ্যার উপাত্ত.




পরিকাঠাম.
ডিজনি চ্যানেল হচ্ছে ডিজনি ইন্টারন্যাশনাল অপারেশনসের বিভাগ ডিজনি ব্র্যান্ডেড টেলিভিশন মালিকানাধীন একটি ইউরোপীয়-পরিচালিত পে টেলিভিশন চ্যানেল। এটি বর্তমানে মধ্যপ্রাচ্যে (তুরস্ক, ইসরায়েল, এবং ইরান ব্যতীত), আফ্রিকা, গ্রিস, সাইপ্রাস, আলবেনিয়া, এবং সমস্ত সাবেক যুগোস্লাভ দেশসমূহে (সার্বিয়া, ক্রোয়েশিয়া, বসনিয়া ও হার্জেগোভিনা, স্লোভেনিয়া, উত্তর মেসিডোনিয়া, মন্টেনিগ্রো, এবং কসোভো) সম্প্রচার করে।










ন্যূনতম যোগ্যতার মাপকাঠি: ন্যূনতম ৮২.৫০ মিটার (Q) বা সেরা ১২জন (q) ফাইনালে যাবে।


রাজধিরত - রাখাইন মানুষ ( । - রাখাইন স্টেট ( । । ) - রাম্রি দ্বীপ ( । ) - রঙ্গুন বোমা হামলা - রেবেকা জয় - রিচার্ড কার্নাক মন্দির - রেগিনাল্ড ডরমান-স্মিথ ( । ) - রোহিঙ্গা ভাষা ( । ) - রোহিঙ্গা মানুষ ( । । । । । ) - মিয়ানমারের রোমান ক্যাথলিকবাদ
মন্দিরটি ১০৩৫ খ্রিস্টাব্দে বিখ্যাত চোল প্রথম রাজরাজের পুত্র প্রথম রাজেন্দ্র চোল (১০১২-৪৪ খ্রিস্টাব্দ) দ্বারা নির্মিত হয়েছিল, তিনি থাঞ্জাভুরে বৃহদেশ্বর মন্দির নির্মাণ করেছিলেন। কিছু বিশেষজ্ঞ বিশ্বাস করেন যে মন্দিরটি ১০২০ সালে ৬ষ্ঠ রাজত্বকালীন বছরে নির্মিত হয়েছিল, তবে শিলালিপিগুলি ১০৩৫ খ্রিস্টাব্দ ২০তম রাজত্বকাল নির্দেশ করে। রাজেন্দ্র ভারত জুড়ে একটি বৃহৎ জয়ের পর তার পিতার দ্বারা নির্মিত মন্দিরের অনুকরণ করতে চেয়েছিলেন যে চোল যুগের গ্রন্থ রাজ্য কর্ণাটক, অন্ধ্র প্রদেশ, উড়িষ্যা এবং বাংলাকে অন্তর্ভুক্ত করে। তার বিজয়ের পর, তিনি দাবি করেছিলেন যে পরাজিত রাজ্যগুলি গঙ্গা নদীর জলের পাত্র পাঠিয়ে মন্দিরের কূপে ঢেলে দেবে। কূপটিকে মূলত চোলাগাঙ্গাম বলা হত কারণ এটি গঙ্গার জলে ভরা ছিল।


মাঞ্চু চীন.

Electronic device

জুম
ব্যাবিলনীয়দের পথ অনুসরণ করে প্রাচীন গ্রিস ও হেলেনীয় বিশ্বেও জ্যোতির্বিজ্ঞান চর্চায় উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি হয়েছিল। মহাজাগতিক ঘটনাবলির যুক্তিসংগত বাস্তব ব্যাখ্যার অনুসন্ধানের সূত্রপাত ছিল গ্রিক জ্যোতির্বিজ্ঞানের বৈশিষ্ট্য। খ্রিস্টপূর্ব ৩য় শতাব্দীতে অ্যারিস্টারকাস অফ সামোস চাঁদ ও সূর্যের আয়তন ও দূরত্ব হিসেব করেন এবং সৌরজগতের সূর্যকেন্দ্রিক রূপের ধারণাটি প্রস্তাব করেন। খ্রিস্টপূর্ব ২য় শতাব্দীতে হিপারকাস অয়নচলন আবিষ্কার করেন এবং চাঁদের আয়তন ও দূরত্ব গণনা করেন। প্রাচীনকালে জ্যোতির্বিজ্ঞান গবেষণা সংক্রান্ত যে সব যন্ত্রগুলি আবিষ্কৃত হয়েছিল বলে জানা যায়, তার মধ্যে অ্যাস্ট্রোল্যাবের মতো কয়েকটি যন্ত্র উদ্ভাবনও করেছিলেন হিপারকাস। হিপারকাস ১০২০টি তারার একটি পূর্ণাঙ্গ সুবিন্যস্ত তালিকা প্রস্তুত করেন এবং উত্তর গোলার্ধ থেকে দৃশ্যমান অধিকাংশ তারামণ্ডল গ্রিক জ্যোতির্বিজ্ঞান থেকেই উদ্ভূত। অ্যান্টিক্যাথেরা মেকানিজম (আনুমানিক খ্রিস্টপূর্ব ১৫০-৮০ অব্দ) ছিল একটি প্রাচীন অ্যানালগ কম্পিউটার, যা প্রস্তুত করা হয়েছিল নির্দিষ্ট তারিখে সূর্য, চাঁদ ও গ্রহগুলির অবস্থান গণনা করার জন্য। এই ধরনের জটিল প্রযুক্তিগত যন্ত্রপাতি খ্রিস্টীয় ১৪শ শতাব্দীতে ইউরোপে যান্ত্রিক জ্যোতির্বৈজ্ঞানিক ঘড়ি আবিষ্কারের আগে আসেনি।

সাধারণত যেগু‌লোর নাম দেওয়া হয় না, সাধারণত প্রায় ১০-১৩ প‌য়েন্ট







লেখক জন লেভির মতে কোনো অভিজ্ঞতাকে রোমাঞ্চকর অভিযান হিসাবে বিবেচনা করা হবে যদি তা বেশ কয়েকটি মানদণ্ড পুরণ করে। এগুলো হলো :
সেই সময়ের কাচের যে উৎপাদন তা তিনটি রাজ্যে বিভক্ত ছিল। প্রথমত, পূর্ব ভুমধ্যসাগর; যা কাচ উৎপাদনের জন্য শত বছরের ক্ষেত্র ছিল। উত্তর সিরিয়া, লেবাননের টায়ার ইসরায়েলের বেথ সেয়ারিম এবং মিশরের
সোলাপুর () ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের সোলাপুর জেলার একটি শহর ও পৌর কর্পোরেশনাধীন এলাকা।


1392
বৌদ্ধধর্ম.
Gauss flux theorem

নদী, খাল, দ্বীপ, হ্রদ এবং উষ্ণ প্রসবণ.
৩ কার্তিক
২০০৬ সালে একটি নতুন প্রকোষ্ঠ, এবং ২০০৮ সালে আরো নতুন দুটি মন্দিরের প্রবেশমুখ আবিস্কারের পর, জানা যায় যে, এই উপত্যকায় মোট ৬৩টি মন্দির রয়েছে। এগুলো মধ্যে কিছু সাধারণ গর্তের মতো প্রকোষ্ঠের সাথে ১২০ প্রকোষ্ঠ বিশিষ্ট মন্দিরও রয়েছে। এটি ছিলো প্রাচীন মিশরের নিউ কিংডমের রাজন্যবর্গের সদস্যদের জন্য সংরক্ষিত প্রধান কবরস্থান। এই মন্দিরগুলোর নকশায় তৎকালীন মিশরীয় পুরাণের বিভিন্ন চরিত্রের ছবি আঁকা রয়েছে যার থেকে সেই সময়কার বিশ্বাস ও মৃত্যু পরবর্তী বিভিন্ন সৎকার কর্ম ও সংস্কৃতির সম্পর্কে ধারণা পাওয়া যায়। সবগুলো মন্দিরেই মূল্যবান দ্রব্যাদি থাকার কারণে লুট হওয়ার প্রমাণ পাওয়া যায়। কিন্তু এখনো যা আছে তা তৎকালীন শাসকদের ক্ষমতা সম্পর্কে একটি ধারণা লাভে সহায়তা করে।


হিন্দু পুরাণ অনুসারে, দৈত্য রাজ বলির রাজত্বকালে অদিতি তার পুত্র দেবতাদের দুর্দশার বিষয়ে উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েন। তার স্বামী ঋষি কশ্যপ বিষ্ণুকে প্রসন্ন করার জন্য অদিতিকে পয়োব্রত পালন করার পরামর্শ দেন। বারো দিনের ব্রত পালন করার পর, বিষ্ণু তার পুত্র বামন রূপে জন্মগ্রহণ করে পরবর্তীকালে মহাবলীকে পরাজিত করেন। 

হাইড্রেশান বিক্রিয়ায় অ্যালকিনের অণুর সাথে জলের অণুর সংযোজন বিক্রিয়া হয়ে অ্যালকোহল তৈরী হয়ে থাকে। যেমন নিম্নের বিক্রিয়ায়, ইথিন থেকে ইথানল তৈরী হয়েছে।


(১) প্রজাতন্ত্রের রাজধানী ঢাকা৷
প্রারম্ভিক জীবন.
১৫ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৬ সালের ষষ্ঠ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের প্রার্থী হিসেবে কিশোরগঞ্জ-৪ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। তিনি ১৯৯১ সালের পঞ্চম ও ১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের প্রার্থী হিসেবে কিশোরগঞ্জ-৪ আসনে পরাজিত হয়েছিলেন।

Quran 17

ভূগোল.


খাদ্যাভ্যাস.

শারিপুত্রকে বুদ্ধের একজন গুরুত্বপূর্ণ এবং জ্ঞানী শিষ্য হিসাবে বিবেচনা করা হয়, বিশেষ করে থেরবাদ বৌদ্ধধর্মে যেখানে তাকে দ্বিতীয় বুদ্ধের কাছাকাছি মর্যাদা দেওয়া হয়। বৌদ্ধ শিল্পে, তাকে প্রায়শই বুদ্ধের পাশাপাশি চিত্রিত করা হয়, সাধারণত তার ডানদিকে। শারিপুত্র বৌদ্ধ বিনয় নিয়মের কঠোর আনুগত্যের জন্য পরিচিত ছিলেন, সেইসাথে তার জ্ঞান এবং শিক্ষার ক্ষমতার জন্য, তাকে "ধর্মের সেনাপতি" (সংস্কৃত: ধর্মসেনাপতি; পালি: ধম্মসেনাপতি) উপাধি দেওয়া হয়েছিল। শারিপুত্রকে বুদ্ধের শিষ্য হিসাবে বিবেচনা করা হয় যিনি প্রজ্ঞানে অগ্রগণ্য ছিলেন। তার নারী প্রতিরূপ ছিলেন ক্ষেমা (পালি: খেমা)।
সেলিনি (পৌরাণিক চরিত্র)
হাসান হাফিজুর রহমানের পেশাজীবন খুব বৈচিত্র্যময় ছিল। সাপ্তাহিক বেগম পত্রিকায় ১৯৫২ সালে তিনি কর্মজীবন শুরু করেন। এরপর তিনি একাধারে সওগাত (১৯৫৩), ইত্তেহাদ (১৯৫৫-৫৪) ও দৈনিক পাকিস্তান (১৯৬৫) এ সহকারী সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং স্বাধীনতার পর দৈনিক বাংলায় সম্পাদকমণ্ডলীর সভাপতি নিযুক্ত হন। সাংবাদিকতার পাশাপাশি তিনি ১৯৫৭-১৯৬৪ সাল পর্যন্ত জগন্নাথ কলেজে বাংলা ভাষা ও সাহিত্যের অধ্যাপক ছিলেন। এছাড়াও তিনি ১৯৭৩ সালে মস্কোস্থ বাংলাদেশ দূতাবাসে প্রেস কাউন্সিলর পদে দায়িত্ব পালন করেন।

আলোচনা সমালোচনা.
এই অঞ্চলের সংস্কৃতি এবং ভূপ্রকৃতি প্রায় কেরালার মালাবার উপকূলের সমতুল। এই অঞ্চলের প্রধান উৎসব হল বিশু এবং ওনাম এবং প্রধান ভাষা হ'ল মালায়ালাম। এছাড়া উল্লেখযোগ্য তামিল ও আরবি ভাষাভাষী মানুষজনও রয়েছেন।

রুটা মেইলুটাইট


Karl &quot;Machine Gun&quot; Anderson
শিক্ষার হারঃ ৩৩.০১%
প্রশান্ত কুমার হালদার কর্তৃক প্রায় তিন হাজার কোটি টাকা পাচার ও বিদেশে পালিয়ে থাকা প্রশান্ত কুমার হালদারের সহযোগী হিসেবে চিহ্নিত করে মানিক লাল সমাদ্দারকে হাইকোর্ট বিদেশ যাওয়ার ওপর নিষেধাজ্ঞা দিয়েছেন।


হিঙ্গলগঞ্জ পেরিয়ে ইছামতি নদী বিভিন্ন শাখানদীতে বিভক্ত হয়ে গেছে। তার মধ্যে উল্লেখযোগ্য: রায়মঙ্গল, বিদ্যা, ঝিল্লা, কালিন্দী ও যমুনা। ভারত ও বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক সীমানা বরাবর এই নদী ও হাড়িয়াভাঙা নদীটি প্রবাহিত। হাড়িয়াভাঙার মুখে নিউ মুর দ্বীপ অবস্থিত।

সীতাম্মা ১৮৪১ সালের অক্টোবরে অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের রাজমুন্দ্রি জেলার তৎকালীন মন্ডপেটা গ্রামে (বর্তমানে ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের পূর্ব গোদাবরী জেলা) জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর পিতার নাম ছিল পণ্ডিত ভবানী শঙ্কর। সীতাম্মা শৈশবকালেই তাঁর মাকে হারিয়েছিলেন।
তিব্বতী বৌদ্ধ পণ্ডিত তারানাথ ও খালিমপুর তাম্রলিপির বর্ণনা অনুসারে, গৌড়রাজ শশাঙ্কের মৃত্যুর পর এক শতাব্দী কাল ছিল বাংলার ইতিহাসে ঘোর অরাজকতা ও গৃহবিবাদের যুগ। বাংলার ইতিহাসে এই যুগটি "মাৎস্যন্যায়" নামে পরিচিত। মৎস্যকূলে বড় মাছ যেমন ছোট মাছকে গিলে খায়, তেমনি বাংলায় এই সময় শক্তিমানেরা দুর্বলদের উপর নিরন্তর অত্যাচার চালিয়ে যাচ্ছিল। দেশের জনসাধারণের দুর্দশার অন্ত ছিল না। ব্যবসাবাণিজ্য বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছিল। সর্বোপরি বাংলার প্রধান পোতাশ্রয় তাম্রলিপ্ত ধ্বংসপ্রাপ্ত হয়েছিল।


ক্রীড়াঙ্গন.


Japanese Home Islands

টিকল কক ব্রিজ
ফসফাটেজ নির্দিষ্টতার সঙ্গে তাদের নিম্নস্তর নেভিগেশন আপাতদৃষ্টিতে বিভিন্ন সাইটে ডিফসফেরায়লেশন করতে পারবেন। "ফসফেটস কোড", যা, ফসফেটেসের জন্য স্তরবিজ্ঞান স্বীকৃতির পদ্ধতি এবং নিয়মগুলি চিহ্নিত করে, এখনও এই বিষয় নিয়ে কাজ চলছে; কিন্তু সমস্ত ৯ ইক্যারিওটিক 'ফসফ্যাটেম' জিনোমের মধ্যে এনকোড করা সমস্ত প্রোটিন ফসফেটেসের প্রথম তুলনামূলক বিশ্লেষণ এখন পাওয়া যায়। গবেষণা প্রকাশ করে যে তথাকথিত "ডকিং মিথস্ক্রিয়াগুলি" স্তরবিন্যাসে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। একটি ফসফাটেজ এবং তার মিথস্ক্রিয়া বিভিন্ন প্রকরণের (মাধ্যমিক কাঠামো উপাদান) স্তর সঙ্গে স্বীকৃত; এই নকশায় ফসফেটেজের ডকিং সাইটগুলির সাথে কম আকর্ষণের সম্পর্ক রয়েছে, যা সক্রিয় সাইটের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত নয়। যদিও প্রতিটি ডকিং মিথস্ক্রিয়া দুর্বল হয়, তবে একসঙ্গে বহু মিথস্ক্রিয়া সংঘটিত হয়, যা বাইন্ডিং নির্দিষ্টতা উপর একটি ক্রমবর্ধমান প্রভাব প্রদান করে। ডকিং মিথস্ক্রিয়া ফসফাটেজগুলিকে সর্বাত্মকভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে পারে এবং এর ফলে তাদের অনুঘটকীয় কার্যকলাপ প্রভাবিত হয়।
পিং পং শো হল মঞ্চ বিনোদনের একটি রূপ যা স্ট্রিপ ক্লাবগুলিতে সঞ্চালিত হয়। এটি এক ধরনের যৌন প্রদর্শনী যেখানে মহিলারা তাদের যোনি গহ্বর থেকে কোন বস্তুকে ধরে রাখতে, বের করে দিতে বা উড়িয়ে দিতে তাদের শ্রোণী পেশী ব্যবহার করে। পিং পং বলগুলি সর্বাধিক ব্যবহৃত বস্তু। অনুষ্ঠানটি দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় (বিশেষ করে ব্যাংকক, থাইল্যান্ড) বেশ কয়েক দশক ধরে জনপ্রিয় এবং এটি মূলত বিদেশী পর্যটকদের জন্য আয়োজন করা হয়। শোটি অনেক ক্ষেত্রে যৌন পর্যটনের সাথে যুক্ত এবং অভিনয়কারীদের সম্পর্কে মানবাধিকারের উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
আগুনের পরশমণি দ্বারা নিচের যে কোনো একটিকে বোঝানো যেতে পারেঃ



প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.

করোনাভাইরাস.
রেকর্ড তৈরি.
ধর্ষণ কোন পরিস্থিতিতে জিনগত সুবিধাদানকারী আচরণগত অভিযোজন হিসেবে বিবর্তিত হয়েছে এই ধারণাটি বিখ্যাত হয়েছিল জীববিজ্ঞানী র‍্যানডি থর্নহিল এবং নৃতাত্ত্বিক ক্রেইগ টি. পালমার এর দ্বারা। তারা ২০০০ সালের একটি বই "এ ন্যাচারাল হিস্টোরি অব রেপ: বায়োলজিকাল বেজেস অব সেক্সুয়াল কোয়েরশন" ("ধর্ষণের একটি প্রাকৃতিক ইতিহাস: যৌনতায় বল প্রয়োগে জীববিজ্ঞানগত ভিত্তি" ) -এ এই বিষয়ে প্রকাশ করা হয়।


হাবরা
'বিবিমবাপ' ব্যবহারিত উপকরণের উপর ভিত্তি করে সাধারণত অনেক প্রকারের হয়ে থাকে। সাধারণত ‘বিবিমবাপ' তৈরিতে যে সমস্ত সাঁতলানো শাক্-সব্জি ব্যবহার করা হয়, তা হল- “ওই”(오이) অর্থাৎ “শশা”; “এ্যাহোবাক”(애호박) অর্থাৎ “ধুন্দুল”; “মু”(무) অর্থাৎ “মূলো”; মশরুম; গিম; পালং-শাক্; অঙ্কুরিত সয়া-বিনস্; “গোসারি”(고사리) অর্থাৎ “ফার্ন-ব্রেক”; “দুবু”(두부) অর্থাৎ “টোফু”(সাতঁলান); লেটুস পাতা; ঝলসানো গোরুর মাংস (“গোরুর মাংসের” জায়গায় “মুরগির মাংস” কিংবা “সী-ফুড” ব্যবহার করাও যেতে পারে)। 'বিবিমবাপ' পদটি খুবই সুন্দর করে পাত্রে সাজানো হয়, বিভিন্ন রঙের উপকরণগুলিকে আলাদা আলাদা করে পাশাপাশি সাজানো হয়।  তার মধে কম করে পাঁচ ধরনের রঙিন সবজি থাকে।


 ইপিবিএফ এর সদস্য রাষ্ট্রগুলো হলো:

টেন্সর
 6863347
এ আটটি করে কার্ড খেলার জন্যে নেয়া হবে। এদের পাওয়ার উপরের ক্রমিক অনুসারে। বাকী কার্ডগুলর মধ্যে ২ থেকে ৫ পর্যন্ত কার্ড ট্রাম কার্ড । দেখানোর জন্যে ব্যবহার করা হবে। এগুল স্তুপ করে মাঝখানে রেখে দিতে হবে। আর একটি করে রেড এবং ব্ল্যাক কালারের ৬ নম্বর কার্ডটি দুটি গ্রুপের স্কোর রাখার জন্যে ব্যবহার হবে। অর্থাৎ ডায়মন্ড এবং ক্লাবস পাবে একটি গ্রুপ হার্টস এবং স্পেড পাবে অপর গ্রুপ।

মানব সম্পদ ব্যবস্থাপনা সাধারণ ব্যবস্থাপনারই একটি অবিচেছদ্য গুরুত্বপূর্ণ অংশ । ব্যবস্থাপনাবিদগণ যে সাতটি ‘ M ’ দ্বারা কার্য সম্পাদন করেন তার মধ্যে Man Power বা Human Resource অন্যতম । দক্ষতা ও ফলপ্রসূতার সাথে প্রতিষ্ঠানের উদ্দেশ্য অর্জনের লক্ষ্যে দক্ষকর্মী সংগ্রহ ও নিয়ােগ , উন্নয়ন ও সংরক্ষণের প্রক্রিয়াকে মানব সম্পদ ব্যবস্থাপনা বলে । প্রতিষ্ঠানে নিয়ােজিত কর্মী । তথা মানব সম্পর্কিত বিষয়াদি নিয়ে ব্যবস্থাপনার যে অংশ কাজ করে , তা মানব সম্পদ ব্যবস্থাপনা হিসেবে পরিচিত । মানব সম্পদ । ব্যবস্থাপনা প্রতিষ্ঠানে কর্মরত ব্যক্তিবর্গ , তাদের সংগ্রহ , নির্বাচন ও নিয়ােগ , উন্নয়ন , কর্মীদের কাজে উদ্বুদ্ধকরণ ও রক্ষণাবেক্ষণের সাথে সম্পর্কিত । মানব সম্পদ হচ্ছে প্রতিষ্ঠানের চালিকাশক্তি । তাই প্রতিষ্ঠানের এ সম্পদের বাছাই , নিয়ােগ , প্রশিক্ষণ ও উন্নয়ন , বেতন ও মজুরি প্রদান , প্রেষণা ও সুযােগ - সুবিধা দান , কর্মীদের অভাব - অভিযােগ নিরসন , কর্মীর অধিকার প্রতিষ্ঠা ইত্যাদি বিষয়সমূহ যে মাধ্যমে সম্পাদন করা হয় , তাকে মানব সম্পদ ব্যবস্থাপনা হিসেবে অভিহিত করা যায় । 

কেন্ডালকে রক্ষার খাতিরে থর্নহিল প্রফেসরকে সহায়তা করতে রাজি হয়। সে প্রকৃত জর্জ ক্যাপলান সেজে মাউন্ট রাশমোরের নিচে একটি রেস্তোরাঁয় ভ্যানডেম ও কেন্ডালের সাথে দেখা করতে যায়। কেন্ডালকে আগেই এই দেখা করার বিষয়ে জানানো হয়। পরিস্থিতির সৃষ্টি করে থর্নহিল কেন্ডালকে ঠেকাতে গেলে কেন্ডাল তাকে গুলি করে। থর্নহিল আহত অবস্থা পড়ে গেলে কেন্ডাল চলে যায় আর থর্নহিলকে ব্যক্তিগত উদ্যোগে নিয়ে যায় প্রফেসর। বনের ভিতরে এক জায়গায় কেন্ডালের সাথে থর্নহিলের দেখাকরিয়ে দেয় প্রফেসর; কেন্ডালের পিস্তলে আসলে কোন গুলি ছিলনা। কিন্তু কেন্ডালকে আবার ভ্যানডেমের কাছে ফিরে যেতে হবে। ভ্যানডেম আজই মাইক্রোফিল্ম নিয়ে মাউন্ট রাশমোরের কাছে এক জায়গা থেকে ব্যক্তিগত প্লেনে করে দেশ ছাড়ছে। তার সাথে কেন্ডালকেও যেতে হবে সব তথ্য বের করার জন্য। থর্নহিল রাজি না হলেও কেন্ডাল চলে যায়, থর্নহিলকে আহত হিসেবে নিয়ন্ত্রিত হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয়।
সংশোধনী: শত্রু সম্পত্তি (সংশোধন ও বৈধতা) আইন, ২০১৭.
১৯৬৪ সালে, গুয়াংজু সামরিক অঞ্চল তাকে মরণোত্তর "জনগণের যত্ন নেওয়ার মডেল" পুরস্কার প্রদান করে। ২২শে জানুয়ারী, জাতীয় প্রতিরক্ষা মন্ত্রক তার জীবদ্দশায় যে ক্লাসে ছিলেন তার নাম দেয় "ওয়াং হাই ক্লাস"। ১৯ মার্চ, ঝু দে, ডং বিউ, হি লং, জু জিয়াংকিয়ান, নি রোংজেন, ইয়ে জিয়ানিং এবং অন্যান্যরা তাঁর জন্য একটি শিলালিপি লিখেছেন, সমগ্র দেশের জনগণকে ওয়াং হাই থেকে শেখার আহ্বান জানিয়েছেন।
বিজ্ঞানের অধিকার প্রয়োগের জন্য সাধারণ বৈশ্বিক মানদণ্ড, চার বছরব্যাপী বৈশ্বিক পরামর্শের পরে ১৩ নভেম্বর ২০১৭ তারিখে প্যারিসে প্রায় ১৯৫টি সরকারের সম্মিলনে সর্বসম্মতিক্রমে বিজ্ঞান ও বৈজ্ঞানিক গবেষকগণের সুপারিশে একটি জাতিসংঘ চুক্তির মাধ্যমে নির্ধারণ করা হয়েছিল।
১৮৭৬ সালের গ্রীষ্মে শানতুং-এ সংঘটিত দুর্ভিক্ষে ব্রিটিশ ধর্মপ্রচারক টিমথি রিচার্ড আন্তর্জাতিক অঙ্গনের দৃষ্টি আকর্ষণ করেন ও আক্রান্তদের সাহায্য করার জন্য সাংহাই এর আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের নিকট আর্জি জানান। কূটনীতিক, ব্যবসায়ী প্রটেস্ট্যান্ট ও রোমান ক্যাথলিক ধর্ম প্রচারকদের নিয়ে গঠিত হয় শানতুং দুর্ভিক্ষের ত্রান কমিটি। এ দুর্ভিক্ষ মোকাবেলায় আন্তর্জাতিকবে অনুদান চাওয়া হয়। এতসব উদ্যোগে প্রায় ২০৪০০০ রূপার টেইল (Taels) সংগ্রহ হয় যা ২০১২ সালে রূপার মূল্যে ৭-১০ মিলিয়ন ইউ এস ডলারের সমান।







একটি স্পিনার হাঙরের মোট সর্বোচ্চ দৈর্ঘ্য্য ৯.৮ ফুট (৩ মিটার) এবং ওজন সর্বোচচ ১৯৮ পাউন্ডে (৮৯.৭ কেজি) পৌঁছায়। তবে এই হাঙরের গড় মাপ প্রায় ৬.৪ ফুট (১.৯৫ মিটার) এবং ওজন প্রায় ১২৩ পাউন্ড (৫৬ কেজি)। একটি স্ত্রী স্পিনার হাঙর ৫.৬-৬.৬ ফুট (১.৭-২.০ মিটার) হলেই পরিণত হয় এবং পুরুষদের ৫.২-৬.৭ ফুট (১.৬-২.০ মিটার) হলেই পরিপক্ব স্পিনার হাঙর হিসাবে ধরা হয়। পূর্ণতাপ্রাপ্তির পর একটি স্পিনার হাঙর আনুমানিক বছরে ২ ইঞ্চি (৫৫ সেমি) বৃদ্ধি পায়। ১০-২০ বছর বয়সের সময়ে স্পিনার হাঙর সর্বাধিক আকারে উপনীত হয়। এই প্রজাতি সাধারণত উত্তরপশ্চিমস্থ আটলান্টিক এবং ভারত মহাসাগর ও ইন্দো পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরে মধ্যে ক্ষুদ্রতম হাঙর প্রজাতির ভেতর একটা। এক সমীক্ষা অনুযায়ী দেখা গেছে, স্পিনার হাঙর জীবনের প্রথম ৬ মাস ফ্লোরিডার আটলান্টিক উপকূলে বন্ধ জলের মধ্যে মাসে প্রায় ৮ ইঞ্চি (২০ সেমি) বৃদ্ধি পায়।

ভ্যান ডি ওয়াল নেদারল্যান্ডসের স্পিজকেনিসে জন্মগ্রহণ করেছিলেন এবং সেখানেই বেড়ে উঠেন। তার মা একজন ওলন্দাজ এবং তার বাবা সুরিনামি। অল্প বয়সেই গানের প্রতি তিনি আগ্রহ তৈরি করেছিলেন এবং পাঁচ বছর বয়সে পিয়ানো বাজাতে শিখেছিলেন। স্কুল ছাড়ার পর ডিজে / প্রযোজক হিসেবে নিজের ক্যারিয়ার গড়ার পূর্বে ভ্যান ডি ওয়াল রটার্ডামের গ্রাফিশ লাইসিয়াম রটার্ডাম প্রতিষ্ঠানে এক বছরের জন্য গ্রাফিক ডিজাইনে পড়াশোনা করেছিলেন।

গোবিন্দদাস

ডিম.


Phosphorescent light
অটোমেরিস লুইসিয়ানা





Bannana







মিসমি, লেক তিতিকাকা এর ১৬০ কিলোমিটার পশ্চিমে এবং আরেকিপা অঞ্চলের পেরুর রাজধানী শহর লিমা থেকে ৭০০ কিলোমিটার দক্ষিণ-পূর্বে অবস্থিত। এটি কলম্বা ক্যানিয়নের সর্বোচ্চ পয়েন্টগুলির মধ্যে একটি। শীর্ষে বেশ কিছু হিমবাহ আছে।



২৫শে ফেব্রুয়ারি ২০০৯, মালদ্বীপ ও উরুগুয়ের মধ্যে কূটনৈতিক সম্পর্ক প্রতিষ্ঠিত হয়। কূটনৈতিক সম্পর্ক স্থাপনের ক্রমে উরুগুয়ে প্রজাতন্ত্র ১৪৭তম স্থানে।


ধর্মীয় গোষ্ঠী.




প্রাথমিক জীবন ও পারিবারিক পটভূমি.
বাসা বাঁধা.


জন্ম ও শিক্ষা জীবন.

প্রদর্শনী.



Cyril Christiani
আল-নুমান ইবনে মুকাররিন
সুর: মনোয়ার হোসেন টুটুল।

[[বিষয়শ্রেণী:১৯২১-এ জন্ম]]



১৯০২ সালে প্রায় দেউলিয়া হয়ে যাওয়ার সময় ব্যাংক স্ট্রিট বন্ধ করে দেয়া হয়েছিল। শেষ পর্যন্ত তৎকালীন অধিনায়ক হ্যারি স্ট্যাফোর্ডের কল্যাণে ক্লাবটি বেঁচে যায়, যিনি অর্থ-কড়ি যোগাড় করে সিটি এবং ব্ল্যাকপুলের জন্য পার্শ্ববর্তী হ্যারপারহে স্টেডিয়াম ভাড়া করেন।

Lhc

উড্ডয়নের পর, বিমানবালারা সাধারণত এয়ারলাইন সার্ভিস ট্রলি ব্যবহার করে যাত্রীদের পানীয় এবং/অথবা খাবার পরিবেশন করে। গ্রাহক পরিষেবার দায়িত্ব পালন না করার সময়, বিমানবালাদের অবশ্যই পর্যায়ক্রমে কেবিন চেক পরিচালনা করতে হয় এবং কোনো অস্বাভাবিক শব্দ বা পরিস্থিতির জন্য জন্য প্রস্তুত থাকতে হয়। স্মোক ডিটেক্টরটি নিষ্ক্রিয় নয় তা নিশ্চিত করতে ল্যাভেটরিতেও পরীক্ষা করা আবশ্যক এবং প্রয়োজনমতো সরবরাহ পুনঃমজুদ করতে হয়। পাইলট(দের) স্বাস্থ্য ও নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে নিয়মিত ককপিট পরীক্ষা করতে হয়। তাদের অবশ্যই বিশেষ অনুরোধের কাজ করে দিতে হয় বা ডাকের প্রতিক্রিয়া জানাতে হয়। হাঙ্গামা চলাকালীন, বিমানবালাদের অবশ্যই নিশ্চিত করতে হয় যে কেবিন নিরাপদ রয়েছে। অবতরণ করার আগে, সমস্ত আলগা জিনিসপত্র, ট্রে এবং আবর্জনা অবশ্যই সংগ্রহ করতে হয় এবং পরিষেবা এবং বিমানের রান্নাঘরের সরঞ্জাম সহ সুরক্ষিত করতে হয়। সমস্ত গরম তরলের নিষ্পত্তি করা আবশ্যক। অবতরণের আগে একটি চূড়ান্ত কেবিন চেক অবশ্যই সম্পন্ন করতে হয়। এটি অত্যাবশ্যক যে বিমানবালারা সচেতন থাকবেন কারণ বেশিরভাগ জরুরী অবস্থা উড্ডয়ন এবং অবতরণের সময় ঘটে। অবতরণ করার পরে, বিমানবালাদের অবশ্যই প্রস্থানে অবস্থান করতে হয় এবং যাত্রীরা বিমান থেকে নামার সময় বিমান এবং কেবিন পর্যবেক্ষণ করতে হয়। তারা বিমান থেকে যেকোন বিশেষ প্রয়োজনের যাত্রী এবং ছোট বাচ্চাদের নামতে সাহায্য করে এবং বাচ্চাদের রক্ষক হন, সঠিক কাগজপত্র এবং আইডি প্রক্রিয়া অনুসরণ করার পর তাদের বাছাই করা মনোনীত ব্যক্তির কাছে নিয়ে যাওয়ার জন্য। 
নীল লাইন.
সুলতান আলীর পর ১৮৯৩ সালে সুলতান হন হামাদ বিন-তাওয়াইনি। তিনি সুলতান থাকা অবস্থায় ব্রিটিশদের সাথে ভালো সম্পর্ক রেখে চলতেন। কিন্তু সেখানে ব্রিটিশদের নিয়ন্ত্রণ একদল লোক দেখতে পারতনা কারণ ব্রিটিশরা সেনাবাহিনী নিয়ন্ত্রণ করত ও মুল্যবান দাসপ্রথা উচ্ছেদ করেন। এই ভিন্নমতের লোকদের নিয়ন্ত্রণের জন্য ব্রিটিশরা সুলতানকে ও প্রাসাদ রক্ষার জন্য ১০০০ লোকের একটি বাহিনী গেঠন করতে অনুমতি দেয়। কিন্তু কিছুদিন পরই এই বাহিনী ব্রিটিশ বাহিনীর সাথে বিভিন্ন সময় সংঘর্ষে জড়িয়ে পরে। জাঞ্জিবারের ইউরোপীয় বসবাসরত এলাকা থেকেও সুলতান বাহিনীর বিরুদ্ধে অভিযোগ আসতে শুরু করে।
কয়েকটি বিতর্র্কিত দাবিকে অগ্রাহ্য করলে সমস্ত বিজ্ঞানীই মানেন যে সমস্ত উড্ডয়নে অক্ষম ডাইনোসরই ক্রি-প্যা সীমানায় লুপ্ত হয়ে গিয়েছিল। ডাইনোসরদের জীবাশ্মের খতিয়ান থেকে অবশ্য বিলুপ্তি ঘটনাটির পূর্বে কয়েক লক্ষ বছর ধরে তাদের বৈচিত্র্যের হ্রাস এবং বৈচিত্র্যের অক্ষুণ্ণতা - দুটি পরস্পরবিরোধী দাবিকেই প্রতিষ্ঠা করার চেষ্টা দেখা গেছে। হতে পারে যে প্রকৃতপক্ষে এই খতিয়ান স্রেফ এখনও পর্যন্ত কোনও একটি দাবিকে প্রতিষ্ঠা করার মত নিখুঁত হয়ে উঠতে পারেনি। অন্ত্য মাস্ট্রিক্টিয়ান ডাইনোসরেরা মাটি খুঁড়তে, সাঁতার কাটতে বা ডুব দিতে পারত কিনা তার কোনও নির্ভরযোগ্য প্রমাণ পাওয়া যায় না। যদি না পেরে থাকে, তাহলে বিলুপ্তি ঘটনার প্রবল প্রতিকূল পরিবেশ থেকে নিজেদের রক্ষা করতে তারা অসমর্থ ছিল। ছোট ডাইনোসরেরা সত্যিই ঘটনার প্রাথমিক ধাক্কা কাটিয়ে উঠে থাকতে পারে, কিন্তু তারপর তাদের খাদ্যাভাব দেখা দিয়েছিল; শাকাহারীদের ঘাসপাতার যোগান কমে গিয়েছিল, ফলে মাংসাশীদের শিকারের সরবরাহে টান পড়েছিল।


মালিক জামায়াত প্রার্থী মোহাম্মদ ইউসুফ শাহের (এমইউএফের অংশ) পক্ষে প্রচার করেন যিনি ১৯৮৭ সালের নির্বাচনে শ্রীনগরের আমিরাকাদল থেকে দাঁড়িয়েছিলেন। বিশেষজ্ঞ সুমন্ত্র বোস বলেছেন যে ভোট গণনা শুরু হওয়ার সাথে সাথে এটি স্পষ্ট হয়ে যায় যে ইউসুফ শাহ ভূমিধস দ্বারা জয়ী হয়েছেন। তবে প্রতিপক্ষ ন্যাশনাল কনফারেন্সের প্রার্থী গোলাম মহিউদ্দিন শাহকে বিজয়ী ঘোষণা করা হয়। ইউসুফ শাহ ও মালিককে পুলিশ গ্রেপ্তার করে এবং ১৯৮৭ সালের শেষ পর্যন্ত কোনো আনুষ্ঠানিক অভিযোগ, আদালতে হাজিরা বা কোনো বিচার ছাড়াই কারারুদ্ধ করা হয়। নির্বাচনে ব্যাপক কারচুপি ও "বুথ দখলের" খবর পাওয়া গেছে, যা ভারত সরকারের সাথে সঙ্গতিপূর্ণ ন্যাশনাল কনফারেন্স নেতা ফারুক আব্দুল্লাহ দ্বারা সম্পাদিত হয়েছিল বলে জানা গেছে। পুলিশ কোনো অভিযোগ শুনতে রাজি হয়নি। ন্যাশনাল কনফারেন্স-কংগ্রেস জোটকে বিধানসভায় ৬২টি আসন নিয়ে বিজয়ী ঘোষণা করা হয় ও সরকার গঠন করে।

পীড়ন প্রয়োগের ফলে ভঙ্গুর ভাঙন (ব্রিটল ফ্র্যাকচার) যেমন হঠাৎ করে ঘটে, ক্রমবিকৃতি তেমন হঠাৎ করে সংঘটিত হয় না। এর বিপরীতে দীর্ঘমেয়াদী পীড়নের কারণে বিকৃতি ক্রমপুঞ্জিত হতে থাকে। সুতরাং ক্রমবিকৃতি এক ধরনের সময়ের উপরে নির্ভরশীল বিকৃতি। 
মার্সেলিনো গালাতাস ১৯০৩ সালের ২রা এপ্রিল তারিখে ফিলিপাইনের ম্যানিলায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন। পরবর্তীতে প্রকৌশল বিষয়ে পড়াশোনা করার জন্য তিনি স্পেনের বাস্ক প্রদেশে চলে আসেন। তিনি তার খেলোয়াড় জীবনে সকলের কাছে "চেলিন" ডাকনামে পরিচিত ছিলেন। ১৯৯৪ সালের ৮ই এপ্রিল তারিখে, ৯১ বছর বয়সে, গালাতাস স্পেনের বেনালমাদেনায় মৃত্যুবরণ করেছেন।
২০১৫-১৬.
Brahmagupta

ভারতে কেএফআর লাইনেই সর্বপ্রথম ব্যবহৃত হয়েছিল তিনটি নবতম ২-৬-২ সাইড ট্যাঙ্ক একে১৬ লোকোমোটিভের একটি। ইংল্যান্ডের স্ট্যাফোর্ডের দ্য ক্যাসল ইঞ্জিন ওয়ার্কস ১৯১৬ সালের নভেম্বরে এই লোকোমোটিভ নির্মাণ করেছিলেন। ১৯১৭ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে সেগুলি কেএফআর-এর পরিষেবায় নিযুক্ত হয়। ‘একে’ (AK) বলতে বোঝাত ‘আহমেদপুর-কাটোয়া’। এই ইঞ্জিনগুলি ‘ডেল্টা ক্লাস’ ইঞ্জিন নামেও পরিচিত ছিল। কারণ সবার আগে ইজিপ্সিয়ান ডেল্টা রেলওয়ে এদের অর্ডার দেয়। যদিও ভারতেই এগুলি অধিক সাফল্য লাভ করেছিল। এই সাফল্যের কারণে পরবর্তী বছরগুলিতে এইরকম আরও অনেক লোকোমোটিভ অর্ডার দেওয়া হয়। শেষ অর্ডারটি দেওয়া হয়েছিল ১৯৫৩ সালে। ১৯১৬ সালে ব্যাগনাল লোকোমোটিভের তৈরি করা এমন একটি ইঞ্জিন আজও যুক্তরাজ্যের ফিলিস রাম্পটন ট্রাস্ট-এ সংরক্ষিত আছে।.

এই গানের আসর খুবই সুন্দর হয়ে থাকে। গ্রামের ফাঁকা জায়গায় বিশেষ করে উঠানে এই গানের আসর বসে। গানের দলের সবাই উঠানের মাঝখানে গোল হয়ে বসে এবং তাদের মাঝখানে একটা ফাঁকা জায়গা রাখে যেখানে তারা অভিনয় করে। আর সকল দর্শকের সেই গানের দলকে ঘিরে গোল হয়ে বসে। মহিলা দর্শকেরা পাশে একটু দূরে বসে। গানের আসরে আগে বিদ্যুতের অভাবে হ্যাজাগ বাতি ব্যবহার করা হত। এখন বিদ্যুতের আলো ব্যবহার করা হয়। সাথে হ্যাজাগও থাকে বিদ্যুৎ চলে গেলে ব্যবহার করা হয়। তবে বিদ্যুতের বাতির আলোর চেয়ে হ্যাজাগ ব্যবহারে আসরের ঐতিহ্য বেশি ফুটে উঠে।



বড় বড় কাফেলাগুলো পেত্রায় প্রবেশ করতে সিক ব্যবহার করত। গিরিখাতের দুটি দেওয়ালেই বেটিলাস যুক্ত খোদাইকৃত চিত্র দেখা যায় যা নির্দেশ করে এই সিক নাবাতীয়দের কাছে পবিত্র ছিলো। ১৯৯৮ সালে এই গিরিখাতের পথের ছয় ফুট নিচে খনন করে কিছু মূর্তি পাওয়া যায়। মূর্তির বাইরের অংশ ব্যাপকভাবে ক্ষয়প্রাপ্ত হলেও এই মূর্তিগুলো থেকে দুজন বণিক এই দুটি উটকে চিহ্নিত করা গেছে। সেগুলোর আকৃতি জীবিতদের সাধারণ আকৃতির প্রায় দ্বিগুন।
ভোলাহাট রামেশ্বর পাইলট ইন্সটিটিউশন ৬০০ জন ছাত্র/ছাত্রী এবং ২৩ জন শিক্ষক/শিক্ষিকা ও ৩ জন কর্মচারী রয়েছে।
কারুকার্য.


জনসংখ্যার উপাত্ত.


স্ট্রোক হয়েছে কিনা সেটা বোঝার কিছু উপায়:



জনসংখ্যার উপাত্ত.

ব্যক্তিগত জীবন.
প্রশাসন.
২০১৯ সালের ১৪ই মার্চ তারিখে তিনি স্পেনীয় ফুটবল ক্লাব রিয়াল মাদ্রিদের সাথে ৫ বছরের একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেছেন।

ক্লাসসমূহ.
১৯০১ একটি সাধারণ বছর যেটি মঙ্গলবার দিয়ে শুরু। এবছর থেকেই নোবেল পুরস্কার প্রবর্তন করা হয়।
কিওক্রাডাং

প্রাথমিক জীবন এবং শিক্ষা.
সিপাহি বিদ্রোহ মাদ্রাজ আর্মিতে খুব একটা প্রভাব ফেলেনি। বেঙ্গল আর্মির বারটি পদাতিক ও অশ্বারোহী রেজিমেন্ট ছাড়া বাকিগুলো বিদ্রোহ করে বা ভেঙ্গে দেয়া হয়। মাদ্রাজ নেটিভ ইনফ্রেন্ট্রির বায়ান্নটি রেজিমেন্ট অনুগত থাকে এবং ব্রিটিশ রাজ কর্তৃক ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির কাছ থেকে শাসনভার গ্রহণ করার পর তারা নতুন ভারতীয় সেনাবাহিনীতে স্থানান্তরিত হয়। মাদ্রাজ লাইট কেভালরি এবং মাদ্রাজ আর্টিলারি ব্যাটারির চারটি রেজিমেন্টকে বিদ্রোহ পরবর্তী সময় বাদ দেয়া হয়। মাদ্রাজ ফুসিলিয়াররা (ভারতে দায়িত্ব পালনের জন্য কোম্পানি কর্তৃক সংগৃহিত সেনাদের নিয়ে গঠিত ইউরোপীয়ান পদাতিক রেজিমেন্ট) নিয়মিত ব্রিটিশ সেনাবাহিনীতে স্থানান্তরিত হয়।
যান্ত্রিক ধর্মগুলি প্রযুক্ত বলের বিপরীত কোনও উপাদান কীভাবে সাড়া দেবে, তা নির্ধারণ করে। যেমন:
এক প্রকার কোষীয় অঙ্গানু। একটি কোষের মধ্যে ২০০-১০০০ মাইটোকন্ড্রিয়া থাকতে পারে।এখন প্রশ্ন হলো, মাইটোকন্ড্রিয়া কীভাবে কোষের মধ্যে ঢুকে পড়ল? এটা নিয়ে দুটো মত চালু আছে। একটি স্বয়ংক্রিয় মতবাদ আর অন্যটি এন্ডোসিমবায়োটিক মতবাদ। প্রথম মতবাদ অনুযায়ী ইউক্যারিওটিক কোষের নিউক্লিয়াস অঙ্গাণু থেকে ডিএনএর একটি অংশ পৃথক হয়। তারপর সেই অংশ আবরণী দ্বারা আবদ্ধ হয়ে মাইটোকন্ড্রিয়া গঠন করে। দ্বিতীয় মতবাদ অনুযায়ী, মাইটোকন্ড্রিয়া লাখো বছর আগে মুক্তজীবী ব্যাকটেরিয়া ছিল। এগুলো এন্ডোসিমবায়েন্ট হিসেবে কোষের মধ্যে ঢুকে পড়ে এবং পরে কোষের অংশ হয়ে যায়। সময়ের সঙ্গে এন্ডোসিমবায়োটিক মতবাদটি বেশি গ্রহণযোগ্য হয়ে ওঠে।





রাজিবপুর থানাটি ১৯৭৭ সালে গড়ে উঠে,পরবর্তীতে ১৯৮৩ সালে চর রাজিবপুর উপজেলা নামে আত্মপ্রকাশ করে।


জনসংখ্যার উপাত্ত.

Ted Hughes

২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে মল্লক্রীড়া – পুরুষদের পোল ভল্ট
গেরিলারা ফেব্রুয়ারি ১৯৫৮ সালে ৪০০ জন পুরুষ যুক্ত করার মাধ্যমে তাদের সংখ্যা বৃদ্ধি করে। এর তুলনায় বাতিস্তার বাহিনীতে সৈন্য সংখ্যা ছিল ৫০,০০০ কিন্তু গেরিলা মোকাবেলা করার জন্য মাত্র ১০,০০০ সৈন্য একসাথে ব্যবহার করতে সক্ষম হয়েছিল। ১৯৫৮ সালের এপ্রিল থেকে আগস্টের মধ্যে সিয়েরাতে লুকানো গেরিলাদের ঘিরে ফেলা হয় এবং ধ্বংস করার জন্য বাতিস্তা ১০,০০০ সৈন্যের স্থল ও বিমান সহয়তা সহ অভিযান শুরু করে যদিও এটি একটি ব্যর্থ অভিযান ছিল। অবশেষে দুই বছরের যুদ্ধের পর বিদ্রোহীরা বাতিস্তা বাহিনীকে পরাজিত করে, যার ফলে এরা ডোমিনিকান প্রজাতন্ত্রে পালিয়ে যায় এবং ১৯৫৯ সালের ১ জানুয়ারি ক্ষমতা দখল করে। সে সময় যুদ্ধে প্রায় ২০,০০০ থেকে ৩০,০০০ গেরিলা যোগদান করে এবং যুদ্ধে ১,০০০ থেকে ২,৫০০ লোকের প্রাণ হানি হয়।
জীবনের প্রথমার্ধ.
ডাব্লিউডাব্লিউই পেব্যাক (; ) হলো একটি পেশাদার কুস্তি অনুষ্ঠান, যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কানেটিকাটের স্ট্যামফোর্ড ভিত্তিক মার্কিন পেশাদার কুস্তি প্রচারণা ডাব্লিউডাব্লিউই দ্বারা আয়োজিত হয়। ডাব্লিউডাব্লিউই ২০১৩ সালে পেব্যাকের প্রথম অনুষ্ঠানটি আয়োজন করেছিল এবং তার পর থেকে এর ৬টি সংস্করণ (২০২০ সাল পর্যন্ত) অনুষ্ঠিত হয়েছে। ডাব্লিউডাব্লিউই পেব্যাকের মূল অনুষ্ঠানটি প্রতি-দর্শনে-পরিশোধে (পিপিভি) প্রচার করার পাশাপাশি ডাব্লিউডাব্লিউই নেটওয়ার্কেও প্রচার করে থাকে। এই অনুষ্ঠানের শুরুর দিকে ম্যাচগুলোতে মূলত নিম্ন-স্তরের চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য এবং শেষের দিকে ম্যাচগুলোতে শীর্ষ-স্তরের চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য কুস্তিগিররা প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন।
 "Gay-Lussac's law". Lexico UK English Dictionary. Oxford University Press. Archived from the original on 2021-05-11.
প্রথম আধুনিক মানব বসবাসকারী.
অতনয় ( ; গ্রিক: "Αυτονόη"), এর অপর নাম ', যা বৃহস্পতির একটি প্রাকৃতিক উপগ্রহ। ইউনিভার্সিটি অব হাওয়াই এর একদল অনুসন্ধানকারীর মাধ্যমে এটি আবিষ্কৃত হয় ২০০১ খ্রিষ্টাব্দে যে দলটির নেতৃত্ব দেন স্কট শেপার্ড। আবিষ্কারের সময় এর তাৎক্ষণিক নাম দেয়া হয়েছিল '।


আল জাজিরা.

২. হেস এর নীতি (১৮৪০): যেকোনো রূপান্তরের সঙ্গে জড়িত শক্তির পরিবর্তন সমান, পদ্ধতিটি এক বা একাধিক ধাপে সম্পূর্ণ করা হোক না কেন।

অপারেশন.
মহান (১৯৯৬-এর চলচ্চিত্র)
জনসংখ্যা.
সূয়াপুর






স্কুলটি রিয়াদের বাংলাদেশী সম্প্রদায়ের শিক্ষার্থীদের জন্য ১৯৯০ সালে বাংলাদেশী শিক্ষার্থীদের জন্য একটি ইংরেজি মাধ্যম স্কুলের অনুভূত প্রয়োজন মেটানোর জন্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি পূর্বে "বাংলাদেশ দূতাবাস স্কুল" নামে পরিচিত ছিল কারণ এটি রিয়াদে বাংলাদেশ দূতাবাস দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল। পরে প্রশাসন ও ব্যবস্থাপনা বাংলাদেশি অভিভাবক সম্প্রদায়ের কাছে হস্তান্তর করা হয়। বিদ্যালয়টি বর্তমানে বিদ্যালয়ের অভিভাবকদের মধ্য থেকে নির্বাচিত একটি পরিচালনা পর্ষদ দ্বারা পরিচালিত হয়।
ইবনে নুবাতা ১৪ অক্টোবর, ১৩৬৬ (৮ সাফার ৭৬৮ হিজরি ) মৃত্যুবরণ করেন, এবং তাকে আল-মানসুর কালাউন কবরস্থানে সমাহিত করা হয়।

সকল শক্তি ব্যবস্থারই এক বা একাধিক শক্তি উৎস থাকে। কিছু শক্তি ব্যবস্থার জন্য, শক্তির উৎস বাহ্যিক হয়, তবে অন্যান্যদের জন্য, এটি শক্তি ব্যবস্থার অন্তর্ভুক্ত হয়। সরাসরি বিদ্যুৎ শক্তি ব্যাটারি,জ্বালানি কোষ বা সৌর কোষ দ্বারা সরবরাহ করা হয়। বিকল্প বিদ্যুৎ শক্তি রটার দ্বারা উৎপন্ন হয় যেটি টার্বো জেনারেটর নামক যন্ত্রের চৌম্বক ক্ষেত্রে ঘুর্নায়মান থাকে। একটি টার্বাইনের রটারকে ঘুরানোর জন্য বিভিন্ন মাধ্যম রয়েছে। যেমন, জীবাশ্ম জ্বালানি (কয়লা, তেল এবং গ্যাস) বা নিউক্লিয়ার শক্তি, জলবিদ্যুৎ এবং বায়ু (বায়ু শক্তি) দ্বারা।
মুসলিমদের জন্য ১ টি কেন্দ্রীয় জামে মসজিদ আছে, এছাড়া ৩ টি হল মসজিদ বিদ্যমান। মসজিদ সমুহের কার্যক্রম সম্পন্ন করা জন্য  ইমাম মুয়াজ্জিম ও খাদেম আছেন। এছাড়া হিন্দু ধর্মালম্বীদের জন্য একটি হলে মন্দির আছে।

শ্রাবণ ৮



ইতিহাস.




ক্রিকেটে, রান রেট (আরআর), বা প্রতি ওভার (আরপিও) রান হলো ওভার প্রতি ব্যাটিং সাইড স্কোরের গড় সংখ্যা ।ইনিংসে ব্যাটিংয়ে যে সমস্ত রান রয়েছে, তাতে খেলায় পয়েন্ট পর্যন্ত ব্যাটসম্যানদের দ্বারা করা রান এবং বোলিং দল কর্তৃক গৃহীত অতিরিক্ত রান দুটিই রয়েছে।
২১। বালিয়া ডাঙ্গী




অস্ত্রোপচারের বিষয়ে লিস্টারের গবেষণার আগে, বেশিরভাগ লোক বিশ্বাস করতো যে দূষিত বাতাসের সংস্পর্শের কারণে রাসায়নিক ক্ষয়ই, ক্ষততে সংক্রমণের জন্য দায়ী। মিয়াসমা'র মাধ্যমে সংক্রমণ ছড়িয়ে পড়ার বিরুদ্ধে সতর্কতা হিসাবে মাঝেমধ্যে হাসপাতালের ওয়ার্ডগুলি বাতাস চলাচলের ব্যবস্থা করা হত, তবে হাত ধোয়ার সুবিধা বা রোগীর ক্ষত স্থান পরিষ্কার করার সুবিধা ছিল না। রোগীকে দেখার আগে একজন শল্যচিকিৎসকের হাত ধোয়ার প্রয়োজন ছিল না; ব্যাকটিরিয়ার সংক্রমণের ব্যপারে যথেষ্ট জ্ঞানের অভাবে, এ জাতীয় অনুশীলন প্রয়োজনীয় বলে বিবেচনা করা হতো না। ইগনাজ সেমেলওয়েস এবং অলিভার ওয়েন্ডেল হোমস সিনিয়র এর কাজ সত্ত্বেও, হাসপাতালগুলি অস্বাস্থ্যকর পরিস্থিতিতে সার্জারি করাতো। তৎকালীন সার্জনরা "ভাল পুরাতন অস্ত্রোপচারের দুর্গন্ধ" বলে উল্লেখ করেছেন এবং তাদের অভিজ্ঞতার প্রদর্শন হিসাবে তাদের আধোয়া ব্যবহৃত গাউনগুলিতে দাগ নিয়ে গর্ব করতেন। 





মসজিদটি জাতীয় নজরে আসে যখন ২০০৯ সালে ব্রঙ্কস সন্ত্রাসবাদের ষড়যন্ত্রের কারণে গ্রেপ্তার হওয়া চার ব্যক্তির কারণে যারা একটি এয়ার ন্যাশনাল-এ নিয়মিতভাবে উপস্থিত ছিল এবং সামরিক বিমানগুলিকে গুলি করার পরিকল্পনা করে এফবিআইয়ের দ্বারা বাধাপ্রাপ্ত হয়। নিউবার্গে গার্ড বেস এবং নিউ ইয়র্ক সিটির রিভারডেল আশেপাশে দুটি সিনাগগও এরা উড়িয়ে দিয়েছিল।





শহর থেকে মাত্র ৫ কি. মি. দূরে ফেনী সদর উপজেলার কাজিরবাগ এলাকায় বন বিভাগের পাঁচ একর জায়গায় মনোরম পরিবেশে নির্মিত হয়েছে এই সবুজশ্যামল ইকোপার্কটি। ইতোমধ্যে পার্কে স্থান পেয়েছে দর্শনার্থীদের বসার বেঞ্চ, ছায়ার জন্য দেওয়া হয়েছে ছাতা, দেখার জন্য রয়েছে হরিণ, বানর, ময়ূর, খরগোশ, তিতির, টার্কি, বনমোরগ, টিয়া-ঘুঘুসহ বিভিন্ন প্রজাতির পাখি, শিশুদের খেলার জন্য শিশু কর্নার, পুকুরে নৌকাভ্রমণ, স্কুল-কলেজের শিক্ষার্থীদের জন্য বোটানিক্যাল গার্ডেন ইত্যাদি।
গেম পুরস্কার.

নার্গিসকে ২০২০ সালের মার্চ মাসে সিনিয়র সচিব হিসেবে পদোন্নতি দেওয়া হয়। তিনি ২০২০ সালের অক্টোবরে সিভিল সার্ভিস থেকে অবসর নেন; এরর্পূবে তিনি পরিকল্পনা কমিশনের সদস্য হিসেবে কর্মরত ছিলেন।
[[বিষয়শ্রেণী:দিল্লির রাজ্যসভা সদস্য]]

Don Cleverley

বর্ণনা.



১৯৪০-এর দশকের ভৌতিক চলচ্চিত্রের তালিকা

গাম্বিয়ায় বহুবিবাহ
জংশন মল আক্রা
ওহাইও নদী একটি রূপান্তরিত জলবায়ু অঞ্চল কারণ এর অববাহিকা আর্দ্র উষ্ণমণ্ডলীয় এবং আর্দ্র মহাদেশীয় জলবায়ু অঞ্চল দিয়ে প্রবাহিত হয়। এখানে শীত ও গ্রীষ্মপ্রধান উভয় জলবায়ুর জীব বিদ্যমান। শীতকালে এখানকার পিটসবার্গ এলাকায় নিয়মিত তুষারপাত হয় যেখানে সিনসিনাটি এবং লুভলে তুষারপাত খুব একটা হয়ই না। আবার দক্ষিণে মিসিসিপির নিকটবর্তী ওহাইও নদীর কেনটাকি বিভাগের প্যাডুকাহ এলাকা সারা বছর বরফমুক্ত থাকে, অর্থাৎ এখানে সারাবছর কোন তুষারপাত হয় না।
Gerard Rotherham

খাওয়ার উপযোগী বেগুন ক্ষেত থেকে তোলার সময় সাবধানে সংগ্রহ করতে হবে। লক্ষ্য রাখতে হবে গাছের গায়ে যেন আঘাত না লাগে বা ক্ষত সৃষ্টি না হয়। গাছ থেকে তোলা বেগুন কাঁচা পাতা অথবা খড়ের উপর রাখতে হবে যেন বেগুনে আঘাত না লাগে; এটা অতি প্রয়োজনীয়।
প্রাথমিক বিদ্যালয়
জাতিসঙ্ঘের খাদ্য ও কৃষি সংস্থা (FAO) অনুসারে, ২০০২ সালে সর্বমোট সেফলাপোডা ধরা হয়েছিলো ৩১,৭৩,২৭২ টন (৬.৯৯৫৮৬৭×১০৯ পাউন্ড)। এর ২১,৮৯,২০৬ টন বা ৭৫.৮% ছিলো স্কুইড। মৎস শিকারীরা ২০০২ সালে ১০,০০০ টনের বেশি যেসকল স্কুইডের প্রজাতি শিকার করেছিলেন, তার তালিকা নিচের টেবিলে দেওয়া হলো।

কুম্ভমেলা
ইউনিয়নের বর্তমান চেয়ারম্যান হাসানুল করিম পুটু।
ইউরেনাস (পৌরাণিক চরিত্র)

তিনি ২০০০ সালে রাজনীতিতে যোগ দিয়েছিলেন। তিনি ২০০৫ সালের মার্চ মাসে বিধানসভার সদস্য হিসাবে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন। তবে স্থগিতের কারণে একই বছরে বিধানসভা নির্বাচনের তফসিল হয়েছিল। ২০০৫ সালের নভেম্বর-ডিসেম্বরের নির্বাচনে তিনি টানা দ্বিতীয় জয় অর্জন করেন। তিনি ২০১০ অবধি বিহার বিধানসভা সদস্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন। ২০১৫ সালে তিনি আবার একই আসন থেকে তৃতীয় জয় অর্জন করেছিলেন। বিধানসভার সভাপতি হিসাবে তাঁর স্বামীকে নিয়ে যাওয়ার এবং বিধায়ক হিসাবে সুবিধা পাওয়ার জন্য তিনি সমালোচিত হন। 
সৌদি আরবের পর ইরান মধ্যপ্রাচ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম দেশ। দেশটির মোট আয়তন ১,৬৪৮,০০০ বর্গকিলোমিটার। দেশটি মোটামুটি ত্রিভুজাকৃতির, যার দীর্ঘতম বাহু প্রায় ২,৫০০ কিমি দীর্ঘ এবং যা উত্তর-পশ্চিমে তুরষ্কের সাথে সীমান্তে শুরু হয়ে দক্ষিণ-পূর্বে পাকিস্তান সীমান্তে এসে শেষ হয়েছে। ত্রিভুজের তৃতীয় শীর্ষটি উত্তর পূর্বে ইরানের সাথে তুর্কমেনিস্তানের সীমানার মাঝামাঝি অবস্থিত। উত্তর-দক্ষিণে ইরানের সর্বোচ্চ বিস্তার ১,৬০০ কিমি, আর পূর্ব-পশ্চিমে ১,৭০০ কিমি।


ব্লাকটিপ রীফ হাঙর একই সাথে ভারত মহাসাগরে বসবাস করে।
দ্বিতীয় প্রজন্ম (2GL).


জেসি ওয়াকার ষড়যন্ত্র তত্ত্বগুলোকে পাঁচটি ঐতিহাসিক শ্রেণিতে বিন্যাস করেন।

"ক্যাসিনির" পর্যবেক্ষণ থেকে বোঝা যায় যে স্কাথির ব্যাস প্রায় স্কাথির আলো প্রতিফলিত করার পরিমাণ এটির আবর্তনের সাথে উল্লেখযোগ্যভাবে পরিবর্তিত হয়, ফলে বোঝা যায় যে এটি একটি অনিয়মিত আকৃতির বস্তু। শনিগ্রহের গ্যালিক গোষ্টীর উপগ্রহ এররিয়াপাস এবং টারভোসের অনুরূপ স্কাথির বর্ণালী ঢাল +৫.২%/১০০ এনএম যা একটি লাল রঙের পৃষ্ঠ নির্দেশ করে।
অন্য গ্রহের উৎসসমূহ.




অবকাঠামো.

খেলোয়াড়ী জীবন.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর নিউজিল্যান্ডীয় ক্রিকেটে অকল্যান্ড ও ওয়েলিংটন দলের প্রতিনিধিত্ব করেন রিচার্ড জোন্স। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।

কেন ইস্টউড


পর্তুগিজ চলচ্চিত্রের তালিকা

২০১০-এর দশকে নির্বাচন.

হোসেন ইবনে আলী

দিলীপ সরকার
বোকা জুনিয়র্স
Pen-y-Bont F.C.
২০০৩ সালে "ডেজার্ট স্প্রিং" অপারেশন চলাকালীন ওকলাহোমা ন্যাশনাল গার্ডের ৪৫ তম বিভাগের একটি বিচ্ছিন্নতা ১/১৯ পদাতিক বি কোম্পানির একটি ইন্ডিয়ানা ন্যাশনাল গার্ড অনুসরণ করে যুদ্ধের শেষ অবধি চৌকিটি পর্যবেক্ষণ করে এবং রক্ষা করে, যখন তারা টালিল এয়ার বেসে স্থানান্তরিত হয়। ইরাক এছাড়াও ২০০৩ সালে লুইস, ডিই এর বাইরে রিজার্ভ ইউনিট ৯৪৬ তম পরিবহন কোম্পানি দিয়ে রিজটির উপরে নজরদারি করেছে।

Eknath Solkar
এটি ভারতের রাজ্য ও কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলসমূহের মাথাপিছু জিডিপির একটি তালিকা।



দুর্গের অভ্যন্তর.

The Steve



২০১৫ সালের ১৪ ফেব্রুয়ারি তিনি ইউএফসি ফাইট নাইট ৬০- এ মিশেল প্রাজেরেসের মুখোমুখি হন এবং লি সর্বসম্মত সিদ্ধান্তে লড়াইয়ে জেতেন। কেভিন লি পরবর্তীতে ইউএফসি ফাইট নাইট ৭১- এ জেমস মুন্টাসরির মুখোমুখি হন। লি প্রথম রাউন্ড জমা দিয়ে লড়াই জয় লাভ করেন। ২০১৫ সালের ১২ ডিসেম্বর ইউএফসি ১৯৪-এ লিওনার্দো সান্তোসের মুখোমুখি হন। লি প্রথম রাউন্ডে TKO-এর মাধ্যমে লড়াইয়ে হেরে যান। 
২০১৪ সালে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র মাদারীপুর শাখার ২৫ বছর পূর্ণ হয়।


অরিজিনাল সিন () হচ্ছে ২০০১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি অপরাধমূলক চলচ্চিত্র। এটির শ্রেষ্ঠাংশে অভিনয় করেছেন অ্যাঞ্জেলিনা জোলি ও অ্যান্টনিও বান্ডারাস। ঔপন্যাসিক কর্নেল উলরিচের "ওয়াল্টজ ইনটু ডার্কনেস" উপন্যাসের ওপর ভিত্তি করে নির্মিত হয়েছে। তাছাড়া চলচ্চিত্রটি ১৯৬৯ সালে মুক্তি পাওয়া ট্রুফট চলচ্চিত্র "মিসিসিপি মারমেইড" এর পুর্ননির্মাণ। এই চলচ্চিত্রটি ও ""-এর জন্য জোলি ২০০১ সালে গোল্ডেন র‌্যাস্পবেরি পুরস্কারে, সবচেয়ে বাজে অভিনেত্রী (Worst Actress) হিসেবে মনোনীত হন।
গাবতলী উপজেলার নেপালতলী ও সোনারায় ইউনিয়ন ভেঙ্গে ৩৫টি গ্রাম নিয়ে নতুন এ ইউনিয়ন গঠন করা হয়েছে। ২০১৯ সালের ২১ নভেম্বর এ সংক্রান্ত গেজেট প্রকাশ করা হয়।
73 AD
Compilers
দীর্ঘ ৭৩ বছর পর ১৯৮৫ সালে যন্ত্রচালিত অনুসন্ধান শুরু
Esmond Kentish


এই উপত্যকার মূল অধিবাসী হাজারা উপজাতির মানুষদের অন্যতম প্রধান সাংস্কৃতিক কেন্দ্র হল এই শহর। হাজারা উপজাতির বাসভূমি হজরজৎ'এর একেবারে কেন্দ্রস্থলে এর অবস্থান। এখানে বর্তমানে একটি বিশ্ববিদ্যালয়ও গড়ে উঠেছে। মনোরম প্রাকৃতিক দৃশ্য ও ঐতিহাসিক নিদর্শনের প্রাচূর্যের কারণে এই শহরের পর্যটন শিল্প বিশেষভাবে বিকাশ লাভ করার সম্ভাবনা আছে।
আসলামুল হক


তিব্বত মিনজু বিশ্ববিদ্যালয়
ম্যাকগিল বিশ্ববিদ্যালয় গ্রন্থাগারের একটি শাখা ইসলামিক স্টাডিজ লাইব্রেরী-র সংগ্রহগুলি টরন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ের রবার্টস লাইব্রেরির সাথে কানাডার প্রধান গ্রন্থাগার হিসেবে ইসলামী বিশ্ব সম্পর্কে এবং প্রকৃতপক্ষে উত্তর আমেরিকার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সংগ্রহগুলি নিয়ে গবেষণার জন্য একত্রিত হয়েছে।
বৌদ্ধ ভিক্ষু নাগসেন ও প্রথম মেনান্দ্রোস সোতেরের মধ্যেকার দার্শনিক আলোচনা মিলিন্দপঞ্‌হ নামক পালি বৌদ্ধ গ্রন্থে লিপিবদ্ধ রয়েছে। মিলিন্দপঞ্‌হ-র মধ্যে উল্লেখ করা হয়েছে যে মিলিন্দ বৌদ্ধধর্ম গ্রহণ করেছিলেন। বলা আছে যে তাঁর নিরাপত্তার্থে সবসময়ে পঞ্চশত গ্রিক (যবন) সেনারা মোতায়েন করা থাকত।
রেপোশে.

গারট্রুড এমারসন সেন (6 মে 1890[27]-1982), এশিয়ার 20 শতকের প্রথম দিকের বিশেষজ্ঞ এবং সোসাইটি অফ ওম্যান জিওগ্রাফারস-এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য


১৯৯৭ সালের ২ মে সাওপাওলোতে পাওলো ফ্রেইরি ৭৫ বছর বয়সে পরলোকগমন করেন।
যাদুঘরটিতে রয়েছে শিল্পকর্ম এবং ভাস্কর্য, টেক্সটাইল এবং অস্ত্র, পান্ডুলিপি এবং বিরল বই সহ কয়েক হাজার বস্তুর সংকলন। স্থায়ী এবং বিশেষ প্রদর্শনী গ্যালারী, থিয়েটার এবং বড় আকারের টেবিলগুলি ব্যক্তি এবং ঘটনাগুলিকে চিত্রিত করে এবং আমেরিকান বিপ্লবের ইতিহাস এবং অবিরত প্রাসঙ্গিকতায় মানুষকে বিজড়িত করে।

'জয়গুন' চরিত্রে অভিনয়ের জন্য প্রথমে ফেরদৌসী মজুমদারকে প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল। পরিবারকে সময় দেয়ার জন্য তিনি চরিত্রটি করতে পারেননি। ফেরদৌসী মজুমদারের জয়গুন চরিত্রে রূপদানের জন্য ডলি আনোয়ারের নাম প্রস্তাব করেছিলেন। তাঁর প্রস্তাবনা অনুযায়ী জয়গুনের চরিত্রে ডলি আনোয়ারকে নেয়া হয়েছিল।

১০ই নভেম্বর ১৯৬৫, মালদ্বীপ যুক্তরাষ্ট্রের সাথে কুটনৈতিক সম্পর্ক প্রতিষ্ঠিত করে এবং দুই দেশের মধ্যে যথেষ্ট বন্ধুত্ব সুলভ সম্পর্ক বজায় রয়েছে।

বন্দুকভাঙ্গা ইউনিয়ন রাঙ্গামাটি সদর উপজেলার আওতাধীন ৫নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম রাঙ্গামাটি কোতোয়ালী থানার আওতাধীন। এ ইউনিয়ন জাতীয় সংসদের ২৯৯নং নির্বাচনী এলাকা পার্বত্য রাঙ্গামাটি এর অংশ। এটি "৫৯নং বন্দুকভাঙ্গা" মৌজা নিয়েই গঠিত। এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
বন্দরটির প্রোতাশ্রয়টি কৃত্রিম। এটি একটি সমুদ্র বন্দর এবং এর গভীরতা ১৩.৫ মিটার। বন্দরটির ৯০,০০০ ডিডব্লুটি অবধি জাহাজ নিয়ন্ত্রণ করার ধারণক্ষমতা আছে।
মনে রেখো

বখশিশ সংগ্রহ

ডেম্পো



ইবনে 'উলায়্যা
Indian bay leaves

হ্যানা ক্যাথেরিন ম্যালেন্স
আবুল ফাতাহ মুহাম্মদ ইয়াহইয়া

খোজা নিয়াজের সহযোগী মাহমুত মুহিতির কারণে শেং খোজা নিয়াজকে "প্রতিবিপ্লবী ট্রটস্কিস্ট" এবং "জাপানি এজেন্ট" হওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছিলেন। অবশেষে খোজা নিয়াজকে কারাগারে মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়। ১৯৩৭ সালে শেং হামিকেআক্রমণ করেন, যার ফলে ইউলবারস খান নানজিং-এ চিয়াং কাই-শেকের নেতৃত্বে জাতীয়তাবাদী চীনা সরকারে পালিয়ে যেতে বাধ্য হন।
প্রত্যেকটি রাজ্যের নিজস্ব নির্বাচিত আইনসভা রয়েছে। এছাড়া রয়েছে একজন করে গভর্নর। প্রত্যেক পাঁচ বছরে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। রাজ্য সংবিধান নির্ধারণ করে কোন রাজ্যের আইনসভার কতটি আসন কোন রাজনৈটিক দল পাবে। গভর্নরকে আইনসভা নির্ধারণ করে। তবে রাজধানী ভিয়েনা একই সাথে শহর এবং রাজ্য। তাই ভিয়েনার মেয়র রাজ্যটির গভর্নর হিসেবেও দায়িত্ব পালন করে। এবং ভিয়েনার সিটি কাউন্সিল আইনসভার দায়িত্ব পালন করে।


কর্মজীবন.

ম্যাগাসোবা কউন্দারা প্রিফ্যাকচারে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি তিন যুগ ধরে ট্রেড ইউনিয়ন এবং সম্প্রদায়ের দলের সাথে যুক্ত ছিলেন। তিনি কোনাগ-ডিসিএফ এর প্রধান তথা সভাপতি হওয়ার পর তার খ্যাতি ছড়িয়ে পড়ে। তার নেতৃত্বে কোনাগ নারী অধিকার রক্ষার সংগঠন হিসেবে জাতীয় মর্যাদা লাভ করে এবং তিনি জাতিসংঘের উপদেষ্টা পর্ষদে যুক্ত হন। 
চন্ডী পাঠ.
মাত্তেও পোলিতানো
সারের ক্রয়ডনে অ্যালান বুচারের জন্ম। বেকেনহাম অনূর্ধ্ব-১১ দলের সদস্যরূপে খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুর দিকের খেলায় বুচার অংশ নিয়েছিলেন। অস্ট্রেলিয়ায় তার পরিবার সাড়ে পাঁচ বছর অবস্থান করে। এ সময়েই তার খেলোয়াড়ী জীবনের গঠনকাল অতিক্রমক করছিল ও গ্লেনেগ যুব দলে খেলতে থাকেন। তার অসাধারণ ক্রীড়াশৈলী সকলের মনোযোগ আকর্ষণ করে ও জুনিয়র ক্রিকেটারের পুরস্কার লাভ করেন তিনি। এছাড়াও, সাউদার্ন রেডব্যাকস অনূর্ধ্ব-১৫ দলের পক্ষে খেলার জন্য মনোনীত হন। অস্ট্রেলিয়ায় পিতা-মাতা অবস্থান করছিলেন। তিনি বড়দের দলে যোগ দেন ও গৃহীত দেশ অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে খেলার জন্য যোগ্যতা লাভ করেন। অন্যদিকে, তার পিতামাতা ইংল্যান্ডে ফিরে যান।



খ্রিস্টধর্ম এবং ইসলাম বিশ্বের দুটি বৃহত্তম ধর্ম, যাতে যথাক্রমে ২.২৫ বিলিয়ন এবং ২.০ বিলিয়ন অনুসারী রয়েছে। উভয় ধর্মই ইব্রাহিমীয় ধর্ম এবং একেশ্বরবাদী হিসাবে বিবেচিত হয়, যা মধ্যপ্রাচ্যে উদ্ভূত। খ্রিস্টধর্ম খ্রিস্টীয় ১লা শতাব্দীতে দ্বিতীয় মন্দির ইহুদি ধর্ম থেকে বিকশিত হয়েছিল। এটা যীশু খ্রীষ্টের জীবন, শিক্ষা, মৃত্যু এবং পুনরুত্থানের উপর প্রতিষ্ঠিত এবং যারা এটি অনুসরণ করে তাদের খ্রিষ্টান বলা হয়। ৭ম শতাব্দীতে ইসলামের বিকাশ ঘটে। ইসলামের প্রতিষ্ঠা মুহাম্মদের শিক্ষার উপর প্রতিষ্ঠিত, যা আল্লাহর ইচ্ছার কাছে আত্মসমর্পণের প্রকাশ। যারা এর অনুসরণ করে তাদের মুসলমান বলা হয় যার অর্থ "আল্লাহর কাছে নিজেকে আত্মসমর্পণ করা"।
বরকইট

বিধানসভা কেন্দ্র.
নীতিগতভাবে নিউ ইয়র্ক টাইমসের চুক্তির প্রতিবেদনের প্রতিক্রিয়ায় ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের প্রাক্তন রক্ষণভাগের খেলোয়াড় এবং স্যালফোর্ড সিটির সহ-মালিক গ্যারি নেভিল সুপার লিগের প্রস্তাবের তীব্র সমালোচনা করে বলেছিলেন যে তিনি এই প্রস্তাবে বীতশ্রদ্ধ বোধ করছেন এবং দ্য ফুটবল অ্যাসোসিয়েশনকে এর সাথে সংশ্লিষ্ট দলগুলোকে কঠোর শাস্তি দেওয়ার আহবান জানিয়েছেন। তিনি আরো বলেন, ইউরোপীয় প্রতিযোগিতা থেকে নিষেধাজ্ঞা এবং পয়েন্ট কর্তনসহ প্রতিষ্ঠাকালীন সদস্য ক্লাবগুলোর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নিতে হবে। টটেনহ্যাম হটস্পার সাপোর্টার্স ট্রাস্ট, আর্সেনালের সাপোর্টার্স ট্রাস্ট, চেলসি সাপোর্টার্স ট্রাস্ট এবং লিভারপুলের স্পিরিট অব শ্যাঙ্কলি গ্রুপসহ অসংখ্য ভক্ত দলও এই পদক্ষেপের বিরোধিতা করেছে। ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী বরিস জনসন বলেছেন যে ইউরোপীয় সুপার লিগের পরিকল্পনা ফুটবল খেলার জন্য 'অত্যন্ত ক্ষতিকর' হবে এবং সাম্প্রতিক ক্লাবগুলোকে তাদের কর্মকাণ্ডের জন্য তাদের ভক্তদের কাছে উত্তর দেওয়ার আহবান জানান। ফ্রান্সের রাষ্ট্রপতি এমানুয়েল মাক্রোঁ এই প্রতিযোগিতার সমালোচনা করেন এবং প্রস্তাবিত ইউরোপীয় সুপার লিগে অংশ নিতে অস্বীকার করার জন্য ফরাসি ক্লাবগুলোর অবস্থানকে স্বাগত জানান।

যুদ্ধের পর, সার্জিক্যাল রেজিস্ট্রার হিসেবে কাজ করার সময়ে অস্ত্রোপচার করার সময় আঙুলে আঘাতের কারণে তিনি সংক্রমণের শিকার হন। যার ফলে তার বাম হাতের তর্জনী আঙুলটি কেটে ফেলতে হয়। এটি তার কিছু বইয়ের চিত্রে দেখা যায় (তাঁর চিত্র ১৩৭) বার্মিংহামের ডুডলি রোড হাসপাতালে সার্জন হিসেবে তাঁর চাকরির প্রথম স্বাধীন পোস্ট ছিল (১৯২৬)। সেখান থেকে তিনি ১৯৩০ সালে চলে যান এবং শীঘ্রই লন্ডনের রয়্যাল নর্দার্ন হাসপাতালের কর্মীদের সাথে যোগ দেন। এছাড়াও তিনি রয়্যাল কলেজ অফ সার্জনস-এর একজন হান্টেরিয়ান অধ্যাপক এবং ইন্টারন্যাশনাল কলেজ অফ সার্জনস -এর সহ-সভাপতি ছিলেন।
ইংল্যান্ড দলে অন্তর্ভুক্তি.
২৬ই অক্টোবর


১৯৫০-এর দশকের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত কাউন্টি ক্রিকেটে ধারাবাহিকভাবে স্বীয় ক্রীড়ানৈপুণ্য প্রদর্শন করে চলেছিলেন। সর্বমোট ৫৮টি সেঞ্চুরির পাশাপাশি ২৫,০০০-এর অধিক রান তুলেন।
কালোডগা প্রবালপ্রাচীর হাঙর
স্তন্যপায়ী ছাড়া অন্যান্য মরুদণ্ডীদের পাকনালী প্রায় একই রকম তবে ক্ষুদ্রান্ত্রে তিনটির বদলে দুটি ভাগ (জেজুনাম নাই)। বৃহদন্ত্র প্রায় নাই এবং অন্ত্রের এই শেষভাগে মূত্রনালী ও জননাঙ্গ উন্মুক্ত হয়, তাই পাকনালীর এই অংশের নাম ক্লোয়াকা যার কাজ মল ও মূত্র থেকে জল শুষে নিয়ে স্থলচরদের জল অপচয় রোধ।

থাইরয়েড-স্টিমুলেটিং হরমোন থাইরয়েড গ্রন্থির স্বাভাবিক বিকাশ এবং কার্যকলাপকে উদ্দীপনা যোগান দেয় । থাইরোট্রপিন-রিলিজিং হরমোন তার মুক্তিকে উদ্দীপিত করে; থাইরয়েড হরমোনের নেতিবাচক প্রতিক্রিয়া এটিকে বাধা দেয়।



ওশেতীয় উইকিপিডিয়া


উনবিংশ শতাব্দীতে শিখ সাম্রাজ্য বিস্তার চরম শিখরে, পশ্চিমে খাইবার পাস থেকে পশ্চিম তিব্বত পর্যন্ত বিস্তৃত এবং দক্ষিণে মিঠানকোট থেকে উত্তর কাশ্মীর পর্যন্ত বিস্তৃত। শিখ সাম্রাজ্যের ধর্মীয় জনসংখ্যা ৩.৫ মিলিয়ন,তাদের মধ্যে মুসলিম(৭০%), শিখ(১৭%), হিন্দু(১৩%)ছিল।

বিমানবন্দর.




শুরুর দিকে শরীরে ব্যাথা হয়। জ্বর জ্বর অনূভূত হয়। মাথা ব্যাথা থাকতে এবং পাতলা পায়খানাও হতে পারে। এরপর শরীরে বিভিন্ন জায়গায় গোল গোল ফোঁড়ার মতো উঠতে থাকে। পরবর্তীতে এই ফোড়াগুলোয় পানি জমে। এই কারণেই একে জলবসন্ত বলা হয়। পানির বদলে পুঁজও জমতে পারে।
সাংস্কৃতিক ঘটনা.




কিশোরি আমোনকর
মানুষের মনে যে বস্তুটির আকাঙ্ক্ষা ও চাহিদা থাকে স্বভাবত মানুষ সেটিই চায় এবং সে জন্য দোয়া করে। আবার এমন অবস্থায় সে এই দোয়া করে যখন অনুভব করে যে, যে সত্তার কাছে সে দোয়া করছে তার আকাংখিত বস্তুটি তারই কাছে আছে। কাজেই কুরআনের শুরুতে এই দোয়ার শিক্ষা দিয়ে যেন মানুষকে জানিয়ে দেয়া হয়েছে, সত্য পথের সন্ধান লাভের জন্য এ গ্রন্থটি পড়, সত্য অনুসন্ধানের মানসিকতা নিয়ে এর পাতা ওলটাও এবং নিখিল বিশ্ব-জাহানের মালিক ও প্রভু আল্লাহ হচ্ছেন জ্ঞানের একমাত্র উৎস--- একথা জেনে নিয়ে একমাত্র তার কাছেই পথনির্দেশনার আর্জি পেশ করেই এ গ্রন্থটি পাঠের সূচনা কর।

১৯২৪ সালে ইতালিতে মিলানো থেকে ভারিসি পর্যন্ত দীর্ঘ অটোস্ট্রাডা বা মহাসড়ক খুলে দেয়া হয়।




রাসূলুল্লাহ সাল্লাল্লাহু ‘আলাইহি ওয়া সাল্লাম দাঁড়িয়ে জমজম হতে পানি পান করেছেন।
পামবন সেতু

ব্যক্তিজীবন.
২০১৭ সালে, পেলিস্ত্রি উরুগুয়ে অনূর্ধ্ব-১৬ দলের হয়ে উরুগুয়ের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। প্রায় এক বছর যাবত উরুগুয়ের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে খেলার পর, তিনি ২০২২ সালে উরুগুয়ের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; উরুগুয়ের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ৮ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
সুখবিন্দর সিং ২০১০ সালে "জয় হো" গানের জন্য আন্তর্জাতিক অঙ্গনে একাডেমী এওয়ার্ড ফর বেস্ট অর্জিনাল সঙ্গ এবং গ্র‍্যামি এওয়ার্ড ফর বেস্ট সঙ্গ রিটেন ফর মোশোন পিকচার, টেলিভিশন অর আধার বিসুয়াল মিডিয়া সম্মাননা অর্জন করেন।
প্যারাগুয়ে জাতীয় ফুটবল দল (, ) হচ্ছে আন্তর্জাতিক ফুটবলে প্যারাগুয়ের প্রতিনিধিত্বকারী পুরুষদের জাতীয় দল, যার সকল কার্যক্রম প্যারাগুয়ের ফুটবলের সর্বোচ্চ নিয়ন্ত্রক সংস্থা প্যারাগুয়ীয় ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়। এই দলটি ১৯২৫ সাল হতে ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফার এবং ১৯২১ সাল হতে তাদের আঞ্চলিক সংস্থা কনমেবলের সদস্য হিসেবে রয়েছে। ১৯১৯ সালের ১১ই মে তারিখে, প্যারাগুয়ে প্রথমবারের মতো আন্তর্জাতিক খেলায় অংশগ্রহণ করেছে; প্যারাগুয়ের আসুনসিওনে অনুষ্ঠিত উক্ত ম্যাচে প্যারাগুয়ে আর্জেন্টিনার কাছে ৫–১ গোলের ব্যবধানে পরাজিত হয়েছে।


বিস্তার.

ওয়ার্ডটি কলকাতা পুলিশের গার্ডেনরিচ এবং মেটিয়াব্রুজ থানার এখতিয়ারে। 


অপসারনযোগ্য মিডিয়া ড্রাইভ.
"জুলিয়া ড্রিম" ব্রিটিশ রক ব্যান্ড পিংক ফ্লয়েডের একক। গিটারবাদক রজার ওয়াটার্স রচিত গানটি ১৯৬৮ সালের ১৩ এপ্রিল বি-সাইডে "ইট উড বি সো নাইস" এককের সাথে প্রকাশিত, যেটি রচনা করেছেন কিবোর্ডবাদক ও গায়ক রিচার্ড রাইট। এটি ডেভিড গিলমোরের কন্ঠে ব্যন্ডের সঙ্গে প্রথম রেকর্ডকৃত গান। এটি ১৯৬৮ সালের ১৩ ফেব্রুয়ারি লন্ডনের অ্যাবি রোড স্টুডিওসে রেকর্ড করা হয়।
এই কথাটির অর্থ ধৈর্য ধরলে সফলতা আসে।

প্রতিবেদনে বলা হয় যে, মন্দবাগ স্টেশনের এক নম্বর লাইনে প্রবেশ করে উদয়ন এক্সপ্রেস, একই লাইনে বিপরীত দিক থেকে তূর্ণা নিশীথা ট্রেনটি আসছিল। ট্রেন দুটির এই স্টেশনে অতিক্রম করার কথা ছিল। এই জন্য উদয়ন এক্সপ্রেসকে এক নম্বর লাইন থেকে ডান পাশের লুপ লাইনে সরিয়ে নেওয়া হচ্ছিল, যাতে তূর্ণা নিশীথা পাশ কাটিয়ে স্টেশন পার হতে পারে। উদয়ন এক্সপ্রেস স্টেশনে প্রবেশের পর বিপরীত দিকের আউটারে স্বয়ংক্রিয়ভাবে লালবাতি জ্বলে ওঠে। কিন্তু তূর্ণা ট্রেনটি লালবাতি উপেক্ষা করে স্টেশনের প্রবেশ মুখে চলে আসে। তবে ততক্ষণে উদয়ন এক্সপ্রেসের ১৬টি বগির ৯টি লুপ লাইনে ঢুকে যায় কিন্তু বাকি সাতটি বগি তখনও মূল লাইনে ছিল। সে সময় ১০ নম্বর বগিতে আঘাত করে তুর্ণা নিশীথার লোকোমোটিভ। এত উদয়ন এক্সপ্রেসের ১০ নম্বরসহ ১১ এবং ১২ নম্বর বগি লাইনচ্যুত হয়। ১০ নম্বর বগি দুমড়েমুচড়ে যায়।


২নং ওয়ার্ড - ধানগড়া ডাক্তারপাড়া,ধানগড়া মধ্য পালপাড়া,ধানগড়া প্রামাণিকপাড়া ও রায়গঞ্জ অংশ। 



জীবনী.
Bhopal gas disaster






জনপ্রতিনিধি.





পুরূরবা শর্তে রাজি হন এবং তারা সুখে বসবাস করতে থাকেন। ইন্দ্র ঊর্বশীর অভাব উপলব্ধি করতে শুরু করেছিলেন এবং তিনি এমন পরিস্থিতি তৈরি করলেন যাতে শর্তগুলো ভঙ্গ হয়। প্রথমে তিনি কয়েকজন গন্ধর্বকে পাঠান মেষ অপহরণ করার জন্য, যখন দম্পতি প্রেম করছিল। ঊর্বশী যখন তার পোষা প্রাণীর কান্না শুনতে পেল, তখন সে তার প্রতিশ্রুতি পালন না করার জন্য পুরূরবাকে তিরস্কার করল। তার ভর্ৎসনা শুনে পুরূরবা ভুলে গেলেন যে তিনি নগ্ন ছিলেন এবং ভেড়ার পিছনে ছুটলেন। ঠিক তখনই ইন্দ্র আলো জ্বালিয়ে দিলে ঊর্বশী তার স্বামীকে নগ্ন দেখতে পান। ঘটনার পর, ঊর্বশী স্বর্গে ফিরে আসেন এবং পুরূরবার হৃদয় ভেঙে ফেলেন। ঊর্বশী পৃথিবীতে আসতেন এবং পুরূরবার অনেক সন্তানের জন্ম দিতেন, কিন্তু তারা সম্পূর্ণরূপে মিলিত হননি।
[[বিষয়শ্রেণী:ইংরেজ ক্রিকেট ধারাভাষ্যকার]]
ক্রুজার এবং অন্যান্য অনেক জাহাজ বহনকারী কিয়েভ(i)-শ্রেণির বিমানগুলি অকালে অবসরপ্রাপ্ত হয়েছিল এবং অসম্পূর্ণ দ্বিতীয় অ্যাডমিরাল কুজনেটসভ (ii)-শ্রেণীর বিমানবাহী "ভার্যাগ" অবশেষে ইউক্রেন গণপ্রজাতন্ত্রী চীনের কাছে বিক্রি করেছিল। তহবিলগুলি শুধুমাত্র ইউএসএসআর-এর পতনের পূর্বে আদেশ করা জাহাজের সমাপ্তির জন্য, সেইসাথে পরিষেবা থেকে সরিয়ে নেওয়া বহরের জাহাজগুলিতে সংস্কার ও মেরামতের জন্য বরাদ্দ করা হয়েছিল। যাইহোক, এই জাহাজগুলির নির্মাণের সময় ব্যাপকভাবে প্রসারিত হয়েছিল: ২০০৩ সালে এটি জানানো হয়েছিল যে "আকুলা" -শ্রেণীর সাবমেরিন "নেরপা" পনের বছর ধরে নির্মাণাধীন ছিল। 
নিউ বুলগেরিয়ার বিশ্ববিদ্যালয়ের এভজেনিয়া ইভানোভা ২০১১ সালে বলেছিলেন যে "বুলগেরিয়ার মুসলমানদের কাছে ধর্মের প্রাথমিক গুরুত্ব নেই।" নিউ বুলগেরিয়ান বিশ্ববিদ্যালয় বুলগেরিয়ায় ১.৮৫০ জন মুসলমানের উপর একটি জরিপ পরিচালনা করে, যেখানে দেখা গেছে যে ৪৮.৬% নিজেদের ধর্মীয় বলে বর্ণনা করেছে, যার মধ্যে ২৮.৫% খুব ধর্মীয়। প্রায় ৪১% কখনও মসজিদে যাননি এবং ৫৯.৩% বাড়িতে প্রার্থনা করেননি। প্রায় ১০.৫% বিশ্বাস করে যে ইসলামিক শরিয়া আইন ব্যবহার করে বিরোধের সমাধান করা উচিত এবং ৬৯.৬% বলেছে যে স্কুলে পর্দা পরা "গ্রহণযোগ্য নয়।" ৫০,৪% উত্তরদাতা বলেছেন যে বিবাহ ছাড়া সহবাস "গ্রহণযোগ্য" (৪১,৯% বলেছেন "অগ্রহণযোগ্য" এবং ৭,৬% উত্তর দিতে অস্বীকার করেছেন), ২৯.৮% শুয়োরের মাংস খেয়েছে এবং ৪৩.৩% অ্যালকোহল পান করেছে। বিপরীতে, ৮৮% উত্তরদাতা বলেছেন যে তারা তাদের ছেলেদের খৎনা করেছেন এবং ৯৬% তাদের আত্মীয়দের জন্য মুসলিম সমাধি পদ্ধতি পর্যবেক্ষণ করেছেন।
এই প্রতিষ্ঠানটি প্রতিষ্ঠার মূল লক্ষ্য ও উদ্দেশ্যগুলো হলোঃ



Chronus

Mars Orbiter Mission

পরের মৌসুমে অধিনায়ক হিসেবে মনোনীত হন। ইস্টার্ন প্রভিন্সের বিপক্ষে ৫২ রানের জয়ে দলকে নেতৃত্ব দেন। পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে থাকা অবস্থায় তৃতীয় জয়ের লক্ষ্যে ২৭২ রানের দিকে অগ্রসর হয়। হিউ রয়ের বোলিংয়ে আউট হন। রাসেল এনডিনের বীরত্বপূর্ণ ৯১ রানের ইনিংস খেলা সত্ত্বেও ট্রান্সভাল পরাজিত হয় ও ওয়েস্টার্ন প্রভিন্স কারি কাপের শিরোপা বিজয়ে অগ্রসর হয়। ট্রান্সভাল আবারও ওয়েস্টার্ন প্রভিন্সের বিপক্ষে পরাজিত হয়। বৃষ্টিবিঘ্নিত অবস্থায় ১২০/৮ হয়। ব্যাটিং উদ্বোধনে নেমে তিনি শীর্ষ রান সংগ্রাহক হন। তবে, ঐ মৌসুমে তিনি একইটি অর্ধ-শতরানের ইনিংস খেলেন। ২৩৫ রান সংগ্রহ করে কারি কাপে ৩৪তম স্থান দখল করেন।

দ্বীপের পূর্ব অংশে ১টি মাত্র গ্রাম রয়েছে। ২০১১ সালে ভারতের আদমশুমারি অনুসারে, দ্বীপটিতে ১টি পরিবার রয়েছে। কার্যকর সাক্ষরতার হার (অর্থাৎ ৬ বছর বা তার কম বয়সী শিশুদের বাদ দিয়ে) ১০০%।



বারুণী

চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি শাহিদ আটটি পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠান সঞ্চালনা করেছেন এবং ২০১৫ সালে "ঝলক দিখলা জা রিলোডেড" ড্যান্স রিয়েলিটি শোয়ের প্রতিভা বিচারকের ভূমিকাও পালন করেন।



আবু জাফর সিদ্দিকী ১৯৫৯ সালের ২ জানুয়ারি জন্মগ্রহণ করেন। তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আইন বিষয়ে স্নাতক ও স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করেছেন।



বেগুনি এবং নীল রঙের লম্বা স্ফুলিঙ্গ এক তড়িৎ দ্বার হত অন্য তড়িৎ দ্বারে ছুটছে।
অবসর.

সৌদি আরবের একত্রীকরণ


যাজপুর


গুয়াদালাহারা ১০৮৫ সালে টলেডোর তাইফা জয়ের সময় ষষ্ঠ লিওন-ক্যাস্টিলের আলফোনসো দ্বারা সংযুক্ত অঞ্চলের অংশ ছিল , গুয়াদালাহারা শহর আত্মসমর্পণ করে এবং কোন প্রতিরোধের প্রস্তাব দেয়নি। ঐতিহ্য দাবি করে যে আলভার ফানেজ ডি মিনায়ার নেতৃত্বে একটি দল (এল সিডের একজন লেফটেন্যান্ট) ২৪ জুন রাতে, শহরটি দখল করে। 
তক্ষশিলা, শাইখান ধেরি, এবং চরসাদ্দা এবং ভারতের রং মহলে প্রাপ্ত বেকড ক্লে রিটোর্ট এবং রিসিভার থেকে স্পষ্ট হয় যে প্রথম শতাব্দীতে প্রাচীন ভারতীয় উপমহাদেশে পাতন প্রচলিত ছিল। ফ্র্যাঙ্ক রেমন্ড অলচিন এর মতে পোড়ামাটির পাতন টিউবগুলি "বাঁশের অনুকরণে তৈরি করা হয়েছিল"। এই "গান্ধার স্টিল" শুধুমাত্র খুব দুর্বল মদ তৈরি করতে সক্ষম ছিল, কারণ কম তাপে বাষ্প সংগ্রহের কোন কার্যকর উপায় ছিল না।
১৯৬০ এবং ১৯৭০ এর দশকে বৈজ্ঞানিক তদন্তের একটি সারগর্ভ, সক্রিয় ক্ষেত্র হিসাবে পরিবেশ বিজ্ঞান সক্রিয় হয়ে উঠেছিল, এর মূল চালিকাশক্তি ছিল (ক) জটিল পরিবেশগত সমস্যাগুলি বিশ্লেষণ করার জন্য অন্তঃ-বিষয়গত পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তা, (খ) নির্দিষ্ট পরিবেশগত আচরণ বিধির তদন্তের জন্য প্রয়োজনীয় পরিবেশগত আইনের আগমন এবং (গ) পরিবেশগত সমস্যা মোকাবেলায় পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে ক্রমবর্ধমান জনসচেতনতা। যে ঘটনাগুলি এই উন্নয়নকে উৎসাহিত করেছিল তার মধ্যে রয়েছে রেচল কারসনের বিশিষ্ট পরিবেশ বিষয়ক বই "সাইলেন্ট স্প্রিং"-এর প্রকাশনা। এছাড়াও প্রধান পরিবেশগত সমস্যাগুলির ধারণা সাধারণ মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়েছিল, যেমন ১৯৬৯ সালের সান্তা বারবারা তেল ছড়িয়ে পড়া এবং ওহিওর ক্লিভল্যাণ্ডে কুয়াহোগা নদীতে "আগুন ধরে যাওয়া"র (এটিও ১৯৬৯ সালে) ঘটনা। পরিবেশগত সমস্যাগুলি সামনে আনতে এবং অধ্যয়নের এই নতুন ক্ষেত্র তৈরি করতে এই ঘটনাগুলি সহায়তা করেছিল।



১৯৬৭ সালের ছয় দিনের যুদ্ধের সময় পশ্চিম তীরের বাকি অংশের সাথে জাবাবদেহ ইসরায়েলি দখলে আসে। "ইসরায়েল কর্তৃক পরিচালিত ১৯৬৭ সালের আদমশুমারিতে কুফির জাবাবিদার" জনসংখ্যা ছিল ১৫২০ জন, যাদের মধ্যে ৩২৯জন ইসরায়েলি ভূখণ্ড থেকে এসেছে।
১৯০২ সালে ইবনে সৌদ নজদে রিয়াদের নিয়ন্ত্রণ নেন এবং আল সৌদকে নজদে ফিরিয়ে আনেন। ইবনে সৌদ মুহাম্মদ ইবনে আবদুল ওয়াহাব দ্বারা অনুপ্রাণিত উপজাতীয় যোদ্ধাদল ইখওয়ানের সমর্থন অর্জন করেছিলেন। দলটি সুলতান ইবনে বাজাদ এবং ফয়সাল আল-দাউয়িশের নেতৃত্বে ছিল এবং ১৯১২ সালে প্রতিষ্ঠার পর দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছিল। ইখওয়ানের সহায়তায় ইবনে সৌদ ১৯১৩ সালে উসমানীয়দের কাছ থেকে আল-আহসা দখল করেন।
বর্ষসেরা পুরুষ কণ্ঠশিল্পীর জন্য মির্চি সঙ্গীত পুরস্কার
জন্ম.



এই দলটি ১৯৯৩ সালে হাইড স্মীট (Heide Schmit ) কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।


সঞ্জনা "কেমিস্ট্রি অব কারিয়াপ্পা" চলচ্চিত্রের মাধ্যমে অভিনয়ে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন, যেটি ২০১৯ সালের ফেব্রুয়ারিতে মুক্তি পেয়েছিল। তার দ্বিতীয় চলচ্চিত্র "মালে বিল্লু" মুক্তি পায় ২০১৯ সালের জুলাইয়ে।



Doctor Zhivago (film)
প্রাক-কলম্বীয় যুগে "মাউন্ডবিল্ডারস" বা টিলা নির্মাণকারী বলে পরিচিত একদল লোক জেফারসন সিটিতে বসবাস করত। সপ্তদশ শতাব্দীর শেষভাগে আতোয়াঁ ডি লা মোতে ক্যাডিলাক, লুই জোলিয়ে, জ্যাক মারকে,রবার্ট ডি লা স্যাল ও ড্যানিয়েল বুনসহ সীমান্তবর্তী এলাকার অনেক ব্যক্তি এখানে বসবাস শুরু করেন। ড্যানিয়েল বুনের ছেলে ড্যানিয়েল মর্গান বুন ঊনবিংশ শতাব্দীর শেষভাগে মিজুরির নগর-পরিকল্পনা প্রণয়ন করেন।

৫. শেখ আব্দুল্লাহ বিন জসিম আলে সানি (১৮৮০- ১৯৫৭), আল রাইয়ানের সাবেক শেখ, কাতারের শাসক (১৯১৪-১৯৪০), (১৯৪৮-১৯৪৯)।

বাংলাদেশের চরসমূহের তালিকা
ধর্মনিরপেক্ষতা


সন্নিকটে অবস্থিত। এটি ২০১৪ সালে প্রতিষ্ঠিত। স্কুলটিতে ১ম থেকে ৬ষ্ঠ, ৬ষ্ঠ থেকে ১০ম শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষা দেয়া হয় যেখানে মেয়েরা প্রভাতি ও ছেলেরা দিবা শাখায় অধ্যয়ন করে। এস এস সি পরীক্ষার ফলাফলের দিক দিয়ে, এই স্কুলটি বেশ কয়েক বছর ধরে মানিকগঞ্জ শিক্ষা বোর্ডে সেরা দশের মধ্যে অবস্থান করছে। স্কুলটিতে প্রায় ৫১০০ শিক্ষার্থী অধ্যয়ন করে।




উপরন্তু, ইসলামি কেন্দ্রের অবস্থান মালে এর  প্রধান জেটির কাছাকাছি এবং মসজিদের সুন্দর স্থাপত্য শিল্পের কারণে এটি পর্যটকদের অন্যতম আকর্ষণ হিসেবে বিবেচিত। মসজিদের জাঁকজমকপূর্ণ সুবর্ণ গম্বুজ মালের দিগন্ত রেখার উপর আরো স্পষ্ট ভাবে দেখা যায়। মসজিদের জ্বলজ্বলে সুবর্ণ গম্বুজের স্বতন্ত্রতার পাশাপাশি এর অভ্যন্তরের দেয়াল সুন্দর কাঠ এর ভাস্কর্য এবং আরবি ক্যালিগ্রাফি দিয়ে সাজানো হয়। কেন্দ্রে এছাড়াও একটি গ্রন্থাগার এবং একটি সম্মেলন কক্ষ রয়েছে। মালে এর সবচেয়ে বিখ্যাত স্থাপত্য নিদর্শন হল তিন তলা বিশিষ্ট ইসলামি কেন্দ্র যা নভেম্বর ১৯৮৪ সালে উন্মুক্ত হয়। কেন্দ্রের বড় জুমার মসজিদ, মসজিদ-আল-সুলতান মুহাম্মদ তাকুরুফানু আল আযম হল মালদ্বীপ এর সবচেয়ে বড় মসজিদ, যা ৫০০০ এরও বেশি মানুষ ধারণ করতে পারে।

২০০৭ সালের ১২ জানুয়ারি ২২৫টি প্রেক্ষাগৃহে ছবিটি মুক্তি পায় এবং বক্স অফিসেও উল্লেখযোগ্য সাফল্য অর্জন করে।
হলেন লিথুয়ানিয়ার রাজনীতিবিদ ও বর্তমান রাষ্ট্রপতি। তিনি ১২ জুলাই ২০১৯ থেকে লিথুয়ানিয়ার ৯ম রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
হিনো কুমাজো জাপানের কুমামোটোর হিতোয়োশিতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি সাগারা ডোমেনের একজন সামুরাই অর্থাৎ জাপানী যোদ্ধার বড় ছেলে ছিলেন। সামরিক প্রস্তুতিমূলক স্কুলে পড়ার পরে ১৮৯৮ সালে তিনি ইম্পেরিয়াল জাপানিজ আর্মি একাডেমির থেকে স্নাতক হন। হিনো কুমাজো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং যুক্তরাজ্যের পিস্তলের পেটেন্টের উপর ব্যাপক গবেষণার জন্য বিশেষভাবে পরিচিত। তিনি বিনিয়োগকারী তোমোজিরো কমুরোর সাথে ১৯০৮ সালে হিনো-কমুরো পিস্তল আবিষ্কার করেন। তবে পরীক্ষার সময় কাঠামোগত ত্রুটির কারণে দুটি দুর্ঘটনায় তার বাম হাতে গুরুতর আঘাত লেগে একটি আঙুল নষ্ট হয়ে যায়।



হ্যান রাজবংশে (খ্রিস্ট-পূর্ব ২০৬ - ২২০ খ্রিস্টাব্দ) চীনে ব্যাপকভাবে দক্ষিণ চীন সাগর থেকে সামুদ্রিক মুক্তা আহরণ করতো। চতুর্দশ শতকে আরব সাগরে বিখ্যাত পর্যটক ইবনে বতুতা ডুবুরীদের কোমরে মুক্তা রাখার কাহিনীর কথা বর্ণনা করেন। এর মাধ্যমেই বিশ্ববাসী মুক্তা সম্পর্কে জানতে পারে।


আখুন্দ (দ্ব্যর্থতা নিরসন)


আমুর্ন

মন্তব্য.
উপজাতীয় ভূগোল.

ড. ফ্রান্সিস বুকানন এ ছি‌লেন একজন এফআরএস, এফআরএসই, এফএলএস, এফএএস, এফএসএ, ডি এল, পরবর্তী‌তে তি‌নি ফ্রান্সিস হে‌মিলটন না‌মে সুখ‌্যা‌তি লাভ কর‌লেও সাধারণত তা‌কে ফ্রান্সিস বুকানন—হে‌মিলটন না‌মে নি‌র্দেশ করা হয়। তি‌নি ভার‌তে থাকাকালীন একজন ভৌগ‌লিক, প্রাণিবিদ্যাবিত এবং উদ্ভিদবিজ্ঞানী হি‌সে‌বে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রা‌খেন। তি‌নি ভারত থে‌কে অবসর গ্রহণের তিন বছর পর্যন্ত তি‌নি '‌হে‌মিলটন' নাম‌টি সম্প‌র্কে ভা‌বেন নি।
আনুমানিক লগারিদম হিসাবে একটি পূর্ণসংখ্যার মান আলাদা করা.
() রাশিয়ার সর্ববৃহৎ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে একটি হলো দক্ষিণ উরল রাষ্ট্রীয় বিশ্ববিদ্যালয়। এটা স্নাতক শিক্ষার্থীর সংখ্যার পরিপ্রেক্ষিতে এবং রাশিয়া সর্ববৃহৎ মন্ত্রণালয়ের রাষ্ট্র রেটিং অনুযায়ী সেরা দশটি বিশ্ববিদ্যালয়ের মধ্যে এটি উপরের দিকের একটি। ২০১০ দক্ষিণ উরাল রাষ্ট্রীয় বিশ্ববিদ্যালয় থেকে শুরু একটি জাতীয় গবেষণা বিশ্ববিদ্যালয়ের অবস্থা অধিষ্ঠিত হয়েছে। ২০১৫ সালে বিশ্ববিদ্যালয় প্রকল্প ৫-১০০ অংশগ্রহণ রাশিয়ান বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিযোগিতামূলক স্থায়ী উন্নতি নিশানা জন্য নির্বাচিত রাশিয়ান বিশ্ববিদ্যালয় এক হয়ে ওঠে।  দক্ষিণ উরাল রাষ্ট্রীয় বিশ্ববিদ্যালয় দশ প্রতিষ্ঠান এবং স্কুলের দুই অনুষদ (এবং সেনাবাহিনী শিক্ষা অনুষদ প্রাক-বিশ্ববিদ্যালয় প্রশিক্ষণ অনুষদ), সেইসাথে চার শাখা গঠিত। সারা বিশ্বের পঞ্চাশটির বেশি দেশ থেকে আটাশ হাজার শিক্ষার্থী আজ দক্ষিণ উরাল রাষ্ট্রীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করে।
আলোক মাধ্যম

অবস্থান.
তথ্যসূত্র.
Sylhet MAG Osmani Medical College
এভরি ডক্টর, একটি ব্রিটিশ প্রতিবাদী তৃণমূল দল, যা ডাক্তারদের নিয়ে গঠিত। দলটি ২০১৯ সালে গঠিত হয় এবং যুক্তরাজ্যের কোভিড-১৯ মহামারীর সময় বৃদ্ধি পায়। করোনা অতিমারীর প্রথম ঢেউয়ের সময়, ২০২১ সালের মে মাসে এভরি ডক্টর এবং গুড ল প্রজেক্ট ব্রিটিশ সরকারের কোভিড-১৯ পিপিই চুক্তির বিরুদ্ধে আইনি ব্যবস্থা নেয়। বেআইনি ক্রয় পদ্ধতি এবং অপর্যাপ্ত পিপিই সরবরাহের জন্য স্বাস্থ্য ও সামাজিক যত্ন বিভাগকে অভিযুক্ত করা হয়। 

ছয়টি গদ্যের আংশ বিশেষ ৭৫ থেকে ১৮৭ শব্দের মধ্যেই ছিল এবং তার বেশিরভাগই যুদ্ধ এবং ষাঁড়ের লড়াই সম্পর্কিত ছিল। যুদ্ধের দৃশ্যগুলি হেমিংওয়ের বন্ধু অভিজ্ঞতা থেকে এসেছিল যিনি এ ছিলেন: এই ম্যাটাডোর গল্পটির উৎপত্তি হয়েছিল অন্য বন্ধু মাইক স্ট্রেটারের কাছ থেকে। হেমিংওয়ে সয়ং সেই ঘটনাগুলি প্রত্যক্ষ করেছিলেন যা গ্রিকো-তুর্কি যুদ্ধের গল্পটিতে তাকে অনুপ্রাণিত করেছিল।


লিবিয়ায় গণবিক্ষোভ.
৩. হলায়ুধ মিশ্র রচিত ‘সেক শুভোদয়া’ (গদ্যপদ্য মিশ্রিত)



কিমিলা অ্যান বেসিঙ্গার (; জন্ম: ৮ ডিসেম্বর ১৯৫৩) হলেন একজন মার্কিন অভিনেত্রী, গায়িকা ও সাবেক ফ্যাশন মডেল। ১৯৭০-এর দশকে নিউ ইয়র্কে সফল মডেলিং কর্মজীবনের পর বেসিঙ্গার ১৯৭৬ সালে লস অ্যাঞ্জেলেসে এসে টেলিভিশনে অভিনয় শুরু করেন। তিনি কয়েকটি টেলিভিশন চলচ্চিত্রে অভিনয় করার পর নাট্যধর্মী "হার্ড কান্ট্রি" (১৯৮১) দিয়ে তার চলচ্চিত্রে অভিষেক হয়।




কুরআনের দ্বিতীয় সূরা আল-বাকারার ২৫৯ নং আয়াতে একটি নীতিকথার উল্লেখ পাওয়া যায় যেখানে এক ব্যক্তি ধ্বংসপ্রাপ্ত এলাকার পাশ দিয়ে যাওয়ার সময় নিজেকে জিজ্ঞেস করে কীভাবে আল্লাহ কিয়ামতের দিনে মৃতদের জীবিত করবেন। এই গল্পটি ইসলামি ঐতিহ্যে বেশ জনপ্রিয় এবং মুসলিমরা বিশ্বাস করে এই কাহিনীটা সত্য এবং ঐতিহাসিক ঘটনা। গল্পে ব্যক্তির পরিচয় অজ্ঞাত এবং অগুরুত্বপূর্ণ।

আউলিয়াপুর ইউনিয়ন পটুয়াখালী সদর উপজেলার আওতাধীন ১১নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম পটুয়াখালী সদর থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ১১১নং নির্বাচনী এলাকা পটুয়াখালী-১ এর অংশ।
ল্যাব এবং সুবিধা.
চ্যানেল ভি ভারত ভারতের একটি সাবেক টিভি চ্যানেল, চ্যানেলটি আন্তর্জাতিক চ্যানেল চ্যানেল ভি'র একটি শাখা ছিলো। চ্যানেলটিতে হিন্দি গান এবং হিন্দি টিভি ধারাবাহিক দেখানো হতো। স্টার ইন্ডিয়া এবং ২১ সেঞ্চুরি ফক্স এই চ্যানেলটি চালাতো। ১৯৯৪ সালে চালু হওয়া চ্যানেলটি ২০১৮ সালে স্টার স্পোর্টস ৩ নামে পরিবর্তিত হয়।
ওফেন্সিভ মিডফিল্ডার

২০০৫ সালে, শ্যাম্পেইন—আরবনা (বিশেষ করে ইউনিভার্সিটি অব ইলিনয়) ন্যাশনাল সায়েন্স অলিম্পিয়াড টুর্নামেন্টের ভেন্যু ছিল, যেখানে ৫০টি রাজ্যের তরুণ বিজ্ঞানীরা অংশ নেয়। এছাড়াও শহরটি প্রতি বছর রাষ্ট্রীয় বিজ্ঞান অলিম্পিয়াড প্রতিযোগিতার আয়োজন করে।
Niourk
এরদোয়ান জর্দানের আম্মান নগরীভিত্তিক রাজকীয় ইসলামি কৌশলগত গবেষণা কেন্দ্র (Royal Islamic Strategic Studies Centre) কর্তৃক প্রকাশিত সাংবাৎসরিক "সবচেয়ে প্রভাবশালী ৫০০ মুসলমান" ("The 500 Most Influential Muslims") শীর্ষক প্রকাশনাটির ২০১৯ ও ২০২১ সালের সংস্করণগুলিতে বিশ্বের সবচেয়ে প্রভাবশালী মুসলমান হিসেবে চিহ্নিত হন।





১৮৯৭ সালে মাদ্রাজে ইয়ং মেনস হিন্দু অ্যাসোসিয়েশনের সভায় তিনি তাঁর বহুচর্চিত বক্তৃতা রাখেন, তার মূল বক্তব্য ছিল সন্ন্যাস ও ব্রহ্মচর্য।
ত্রাণ.
মহাসচিব হিসেবে মনোনীত হওয়ার আগে, তিনি ১৯৯০ থেকে ১৯৯৫ সালে দামেস্কে অবস্থানরত সিরিয়ায় পাকিস্তানের রাষ্ট্রদূত হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি মে ২০০১ সালে সুইডেনের স্টকহোমে পাকিস্তানের রাষ্ট্রদূত হিসেবে অবসর গ্রহণ করেন।



এক্সপিই দুইটি সাবইউনিটের সমন্বয়ে গঠিত একটি হেটারোডাইমারিক প্রোটিন। এদের মধ্যে বৃহত্তর সাবইউনিট ডিডিবি১ প্রধানত সিইউএল৪এ এবং সিইউএল৪বি-ভিত্তিক ই৩ ইউবিকাইটিন লাইগেজ কমপ্লেক্সের ভিত্তি উপাদান হিসেবে কাজ করে। এই কমপ্লেক্সগুলো দ্বারা ইউবিকাইটিনকৃত সাবস্ট্রেট প্রোটিনগুলো ডিএনএ পুনর্গঠনের জন্য কাজ করে।
মৃত্যু.

তিনি শুক্রের কন্যা দেবযানীকে বিয়ে করেছিলেন, এবং রাজা বৃষপার্বণের কন্যা ও দেবযানীর দাসী শর্মিষ্ঠাকে উপপত্নী হিসেবে গ্রহণ করেছিলেন। শর্মিষ্ঠার সাথে তার সম্পর্কের কথা শুনে, দেবযানী তার পিতার কাছে অভিযোগ করেন, যিনি যযাতিকে জীবনের প্রথম দিকে বার্ধক্যের জন্য অভিশাপ দিয়েছিলেন, কিন্তু পরে তাকে তার পুত্র পুরুর সাথে বিনিময় করার অনুমতি দিয়েছিলেন। তার কিংবদন্তিটি মহাভারতের আদিপর্বে, সেইসাথে ভাগবত পুরাণ ও মৎস্য পুরাণেও উল্লেখ পাওয়া যায়।
বাংলা বিজয়.







মেডিকেল ট্রেনিং স্কুল: ৫টি (১টি সরকারি)

রোবটস (২০০৫-এর চলচ্চিত্র)
নাটোর বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলের একটি জেলা শহর। প্রশাসনিকভাবে এটি রাজশাহী বিভাগের নাটোর জেলার নাটোর সদর উপজেলার সদর দপ্তর। নাটোর শহরের আয়তন বর্তমানে ৩৯.৮৪ বর্গকিলোমিটার বা ১৫.৩৮ বর্গমাইল ও জনসংখ্যা ১,৪৭,১৯৮ জন মাত্র। এটি "ক" শ্রেণির পৌরসভা দ্বারা শাসিত হয়। যাতায়াত ব্যবস্থার মাধ্যম শুধু মাত্র রেল ও সড়ক পথ। এ শহরে কোন বিমানবন্দর নেই। নৌ পথে যোগাযোগ এক সময় থাকলেও, কালের বিবর্তনে তা এখন আর নেই। নাটোর কাঁচাগোল্লা, বনলতা আর অর্ধ বঙ্গেশ্বরী রানী ভবানীর জন্য বিখ্যাত। রানী ভবানী একসময় নাটোর বসে অর্ধেক বাংলার রাজত্ব করেছেন। নাটোর বাংলাদেশের প্রাচীন শহরের মধ্য একটি হলেও বর্তমানে অন্যান্য শহরের তুলনায় কিছুটা পিছিয়ে আছে এই শহরের উন্নয়নযাত্রা।
জীবন.
ভূগোলের অন্যান্য শাখাগুলির মধ্যে রয়েছে:

Khost Cricket Stadium
একাই একশো
আড়ানী ডিগ্রি কলেজ রাজশাহী বিভাগের রাজশাহী জেলার বাঘা উপজেলায় অবস্থিত অন্যতম একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ।


Muhammad Shah
ধানীসাফা বাংলাদেশের পিরোজপুর জেলার অন্তর্গত মঠবাড়িয়া উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
নগেন্দ্রপ্রসাদকে নিয়ে একটি বাংলা চলচ্চিত্র ধ্রুব ব্যানার্জির পরিচালনায় গোলন্দাজ মুক্তি পায় ২০২১ খ্রিস্টাব্দের ১০ অক্টোবর। ছবিটিতে পিতা সূর্যকুমার সর্বাধিকারীর চরিত্রে অভিনয় করেন খ্যাতনামা সঙ্গীতশিল্পী শ্রীকান্ত আচার্য্য। 

প্রশাসনিক এলাকা.

মরেন ম্যাগি


ধলী গৌরনগর ইউনিয়ন
বরুণ ভারতের অন্যতম শীর্ষস্থানীয় গল্পকার এবং প্রেরণাদায়ী বক্তা। বরুণ আইএনকে আলাপও দিয়েছেন, টিইডি- র ভারতীয় সংস্করণ, যেখানে তিনি তাঁর গল্পটি ভাগ করেছেন। তার প্রথম INKTalk এর ভাষণটি ইউটিউবে ৭,৫০,০০০ এরও বেশি বারের মত চিহ্নিত হয়েছে এবং ক্রমাগত বৃদ্ধি পাচ্ছে। তিনি লন্ডনের ইউনিলিভারে এক্সিকিউটিভদের, পুনের কলেজ শিক্ষার্থীদের এবং ম্যাকাওয়ের তামাক সংস্থা ফিলিপ মরিসের কর্মচারীদের সাথে আলোচনা করেছেন। 
ডোমার বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের নীলফামারী জেলার অন্তর্গত একটি উপজেলা। এই উপজেলা ১০টি ইউনিয়ন ও ১টি পৌরসভা নিয়ে গঠিত। এটি রংপুর বিভাগের আওতাধীন নীলফামারী জেলার ৬টি উপজেলার একটি এবং জেলার সীমান্তবর্তী দুটি উপজেলার একটি উপজেলা। এর উত্তরে ভারতের পশ্চিমবঙ্গের কুচবিহার জেলা, দক্ষিণে নীলফামারী সদর উপজেলা, পূর্বে ডিমলা ও জলঢাকা উপজেলা এবং পশ্চিমে দেবীগঞ্জ উপজেলা।

প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.
(২) এর মাধ্যমিক অর্থে, একটি মাদ্রাসা হল একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান যা ইসলামিক বিষয়ে শিক্ষা প্রদান করে যার মধ্যে রয়েছে, কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়, কুরআন, নবী মুহাম্মদের বাণী ( "হাদিস" ), আইনশাস্ত্র ( "ফিকাহ" ) এবং আইন। 




যেহেতু প্রতি ম্যাচে গোলের গড় সংখ্যা ২.৫, অতএব "λ" = 2.5।


মহাকালী রূপে সীতা শান্ত না হলে পৃথিবী ধ্বংস হয়ে যেতে পারে বুঝতে পেরে দেবতারা তাকে তুষ্ট করতে আসেন। তারা বলেছিল যে শুধুমাত্র শক্তির মাধ্যমেই পরম ভগবান সুগম হয়। তিনি অচেতন রামের দিকে ইঙ্গিত করলেন, স্পষ্ট করে বললেন যে তিনি অচেতন থাকায় তিনি বিশ্বের কল্যাণের কথা ভাবতে পারেননি। ব্রহ্মা রামের চেতনা পুনরুদ্ধার করেছিলেন, কিন্তু যখন তিনি সচেতন হন তখন তিনি সীতার ভয়ঙ্কর রূপ দেখে ভীত হয়ে পড়েন। ব্রহ্মা রামকে ব্যাখ্যা করেছিলেন যে তিনি এই রূপটি তুলে ধরেছিলেন এই সত্যটি তুলে ধরতে যে তিনি যা কিছু করেন - মহাবিশ্বের সৃষ্টি এবং ধ্বংস এবং অন্যান্য সমস্ত ক্রিয়াকলাপ কেবল তার সাথে, শক্তির সাথে মিলিত হতে পারে। রাম সন্তুষ্ট হলেন, এবং তার ভয় কেটে গেল।

ওয়ার্ড নম্বর ৩৬ ঢাকা মহানগরের আশেক লেন, বাধিকা মোহন বসাক লেন, হরি প্রসন্ন মিত্র রোড, সৈয়দ আওলাদ হোসেন লেন, কোর্ট হাউস ষ্ট্রীট, উচ্ছব পোদ্দার লেন, প্রসন্ন পোদ্দার লেন, রাখাল চন্দ্র বসাক লেন, বাঁশিচরণ সেন পোদ্দার লেন ইসলামপুর (হোল্ডিং নং- ৫৩-১১৭/২/৩), নবরয় লেন, কৈলাশ ঘোষ লেন, শাখারী বাজার (হোল্ডিং নং- ১-৬৫), রাজার দেউরী, জজকোর্ট, ডি, সি কোর্ট ও রায় সাহেব বাজার এলাকা নিয়ে গঠিত।



প্রতি বছর দীপাবলি ও কালী পূজায় মন্দির প্রাঙ্গণে মেলা বসে। সে সময় বহু পর্যটক ও দর্শনার্থীরা এখানে আসেন। মন্দিরে পাশে বিশাল কল্যাণ সাগর নামে একটি পুকুর রয়েছে।



প্রথমদিকের বছরগুলোতে সংযুক্তা এবং তাঁর স্বামীকে কঠিন প্রতিকূলতার সম্মুখে দাঁড়াতে হয়েছিল, এমনকি অন্যান্য বিষয়ের চেয়ে বাঁচার লড়াইটা তীব্র হয়ে দেখা দিয়েছিল। যদিও ব্যাপারটা ভালোর দিকে যায় যখন ১৯৬৬ খ্রিস্টাব্দে তাঁর গুরু কেলুচরণ মহাপাত্রকে সংগীত নাটক অকাদেমি পুরস্কার দেওয়া হয়, এবং তিনি দিল্লিতে পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানে এক ওডিশি নৃত্য প্রদর্শন করেন। তাঁর নৃত্য প্রদর্শন দর্শকদের মুগ্ধ করেছিল। তিনি জাতীয় স্তরে নিজের জায়গা তৈরি করেছিলেন, এবং ওই অবস্থা থেকে তাঁকে আর পিছন ফিরে তাকাতে হয়নি।
আর্যাবর্ত
Primary source


কর্মজীবন.

ডিস্কর্ডীয় বছর ১ ওয়াইওএলডি হল ১১৬৬ খ্রিস্টপূর্বাব্দ। "প্রিন্সিপিয়া ডিস্কর্ডিয়া"-এর অন্য জায়গায় উল্লেখ করা হয়েছে যে গ্রেফেসের অভিশাপ ১১৬৬ খ্রিস্টপূর্বাব্দে ঘটেছিল। সূত্র হিসেবে, ২০২৩ খ্রিস্টাব্দ হলো ৩১৮৯ ওয়াইওএলডি (ইয়ার অফ আওয়ার লেডি অফ ডিস্কর্ড, )। সংক্ষেপে "ওয়াইওএলডি" "প্রিন্সিপিয়াতে" ব্যবহৃত হয় না, যদিও "ইয়ার অফ আওয়ার লেডি অফ ডিস্কর্ড" শব্দটি সেখানে একবার উল্লেখ করা হয়েছে।


কর্মজীবন.
খ্রীষ্টানদের মধ্যে যে প্রধান তিনটি ভিন্নমতাবলম্বী গোষ্ঠী রয়েছে, তাদের একটি গোষ্ঠীর বিশ্বাসকে বলা হয় প্রতিবাদী মতবাদ, যা আসলে কোনো বিশেষ বা নির্দিষ্ট বিশ্বাস নয়, বরং বিভিন্ন ছোটো গোষ্ঠী বা ব্যক্তিবর্গের সমষ্টি। অনেক ক্ষেত্রে ক্যাথলিক বা সনাতনপন্থী ছাড়া বাকি খ্রীষ্টানদের প্রতিবাদী মতাবলম্বী বলা হয়। ইউরোপে ১৬শ শতকে সংঘটিত প্রতিবাদী সংস্কার-আন্দোলন থেকে এর গোড়াপত্তন হয়েছিল।



বরোবুদুর মন্দির প্রাঙ্গণে দুইটি যাদুঘর আছে। কারমাউইভাংগা যাদুঘর ও সমুদ্র রক্সা যাদুঘর।

Persian tiger
রাজনীতি : ১৯৮৪-১৯৮৭.




ম্যাকোলে কুলকিন
Athena Ergane



আদমপুর (পাঞ্জাব)

পিটার অ্যাগর








কর্মী এবং যাত্রী.

মিনার মনসুর (জন্ম ২০ জুলাই, ১৯৬০) কবি, প্রাবন্ধিক ও গবেষক। বর্তমানে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের অধীনস্থ প্রতিষ্ঠান জাতীয় গ্রন্থকেন্দ্রের পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন। সত্তরের দ্বিতীয়ার্ধে লেখালেখির শুরু করা মিনার মনসুর সম্পাদক, প্রকাশক ও সংগঠক হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছেন পঁচাত্তর-পরবর্তীকালে। ১৯৭৫-৮৫ সালে বঙ্গবন্ধুর আদর্শকে ধারণ করে বৈরী শক্তির বিরুদ্ধে অবিরাম লড়াই করা যাওয়া একজন মিনার মনসুর। বিপুল জনপ্রিয়তার গুণে তিনি চাকসুর বার্ষিকী সম্পাদক নির্বাচিত হন। বঙ্গবন্ধুর হত্যাকান্ডের প্রতিবাদে তাঁর সম্পাদনায় প্রকাশিত প্রথম সংকলন-গ্রন্থ ‘শেখ মুজিব একটি লাল গোলাপ’ (১৯৭৯; বাংলা একাডেমি, ২০২০)। সে-সময় ‘এপিটাফ’ সম্পাদক হিসেবে চিহ্নিত হয়ে আছে তাঁর স্পর্ধিত তারুণ্য। তাঁর প্রথম কাব্যগ্রন্থ ‘এই অবরুদ্ধ মানচিত্রে’ (১৯৮৩) সামরিক সরকারের গাত্রদাহের কারণে নিষিদ্ধ হয়। তিনি জাতীয় কবিতা পরিষদ ও বাংলাদেশ রাইটার্স ক্লাবের প্রতিষ্ঠাতা সদস্য। জাতীয় প্রেসক্লাবের সদস্য এবং বাংলা একাডেমী ও এশিয়াটিক সোসাইটির জীবন সদস্য। পেশাগত কারণে আমেরিকা, চীন, ব্রিটেন, ভারত, ফিলিপাইন, থাইল্যান্ড ও নেপাল ভ্রমণ করেছেন তিনি। তার স্ত্রী তাহমিন আরা এবং সন্তান আলোকিতা তাহমিন মনসুর (কন্যা) ও অদম্য স্বাপ্নিক মনসুর (পুত্র)। 

রসায়ন.


১৯৭১ সালে আবুল কালাম কর্মরত ছিলেন দিনাজপুর ইপিআর সেক্টর হেডকোয়ার্টার্সে। তাদের হেডকোয়ার্টার ছিল কুঠিবাড়িতে। ২৬ মার্চ খুব ভোরে তারা ঢাকার খবর পেয়ে যান। সে সময় সেক্টর হেডকোয়ার্টার্সে বাঙালি কোনো কর্মকর্তা, এমনকি সেক্টর সুবেদার মেজরও উপস্থিত ছিলেন না। ২৮ মার্চ পাকিস্তান সেনাবাহিনী কুঠিবাড়িতে গোলাবর্ষণ শুরু করে। তখন আবুল কালাম বেশ সাহসী ভূমিকা পালন করেন। তারা হাবিলদার ভুলু মিয়ার নেতৃত্বে বিদ্রোহ করে পাকিস্তানি অবস্থানে পাল্টা গোলাবর্ষণ করেন। ১৩ এপ্রিল পর্যন্ত তারা দিনাজপুর শহর শত্রুমুক্ত রাখতে সক্ষম হন। পরে পশ্চাদপসরণ করে ডালিমগাঁও নামক স্থানে অবস্থান নেন। সেখানে ক্যাম্প স্থাপন করে তারা পাকিস্তান সেনাবাহিনীর সঙ্গে বিভিন্ন স্থানে খণ্ড খণ্ড যুদ্ধ করেন। এসব যুদ্ধে পাকিস্তানিদের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়। এরপর তারা আশ্রয় নেন ভারতে।

প্রথম চিত্রাক্ষরটি () বা হিসাবেও উচ্চারণ করা যায়।

ইতিহাস.
Point Success

অক্সিজেন

W3 browser


দূষণের উৎস.
Khagrachari Cantonment







"বেরসার্ক" ১৯৮৯ সালে আত্মপ্রকাশ করা কেন্টারো মিউরার একটি মাঙ্গা এবং অ্যানিমে ফ্র্যাঞ্চাইজি, চরম সহিংসতা, নৈতিক অস্পষ্টতা, অপ্রকাশ্য কাহিনী এবং নায়ক-বিরোধী চরিত্রের চিত্রায়নের কারণে প্রায়শই ঘরানার উদাহরণ হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
মিডলটন ১৯১৯ সালের ১ আগস্ট নটিংহামশায়ারের বুলওয়েলে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি নটিংহামশায়ারের হাই পেভমেন্ট স্কুলে এবং পরে ইউনিভার্সিটি কলেজ অফ নটিংহামে পড়াশুনা করেন।
মৃত্যু.
গতিশক্তির আন্তর্জাতিক একক হল জুল, যদিও এটির যুক্তরাষ্ট্র ভিত্তিক ইঞ্জিনিয়ারিং একক ফুট-পাউন্ড।



কমপ্লেক্সের জামাতীয় মসজিদটি মধ্য এশিয়ার অন্যতম বৃহত্তম মসজিদ, উজবেকিস্তানের সমরকন্দের বিবি খানুম মসজিদ এবং আফগানিস্তানের হেরাতের মহান মসজিদের পিছনে অবস্থিত। 
এই সম্পর্ক এবং বৈশ্বিক শীতকাল তত্ত্ব উভয়ই বিতর্কিত।
ঐতিহাসিক সহায়িকা.
প্রথম মেয়াদ (২০০১-২০০২).

চিকিৎসাবিজ্ঞানের আলোচনায় কোনও রোগকে প্রকট হিসেবে বর্ণনা করলে বোঝায় যে এটির স্থায়িত্বকাল হ্রস্ব এবং এ ব্যাপারটির একটি অনুসিদ্ধান্ত হিসেবে এ-ও বোঝায় যে সাম্প্রতিককালে রোগটির সূত্রপাত হয়েছে। "হ্রস্ব" এবং "সাম্প্রতিক" বলতে কতটুকু সময় বোঝানো হয়, তা রোগ ও তার পারিপার্শ্বিকতার উপরে নির্ভর করে, তবে "প্রকট" পরিভাষাটির মূল ব্যক্তার্থটি সর্বদাই গুণবাচকভাবে "দীর্ঘমেয়াদী" পরিভাষাটির বিপরীত অর্থ বহন করে (যেমন প্রকট শ্বেতিকাকর্কট বনাম দীর্ঘমেয়াদী শ্বেতিকাকর্কট)। উপরন্তু "প্রকট" পরিভাষাটির মধ্যে আরও দুইটি অর্থ নিহিত থাকে: হঠাৎ বা আচমকা সূত্রপাত এবং তীব্রতা বা প্রাবল্য, যেমন প্রকট হৃৎপেশীমৃত্যু (Acute myocardial infarction, বা AMI) বলতে অবস্থাটি যে হঠাৎ ও তীব্র - এই দুইটি নিহিত অর্থই সুপ্রতিষ্ঠিত। সুতরাং "প্রকট" পরিভাষাটি দিয়ে প্রায়শই রোগাবস্থাটি যে হঠাৎ-বর্ধমান (fulminant), তা নির্দেশ করা হতে পারে (যেমন প্রকট হৃৎপেশীমৃত্যুর ক্ষেত্রে), তবে সর্বদা নয় (যেমন প্রকট নাসাপ্রদাহ, যা সাধারণত সর্দিকাশির সমার্থক)। প্রকট হৃৎপেশীমৃত্যু ও প্রকট নাসাপ্রদাহের সাধারণ বৈশিষ্ট্যটি হল এগুলি কোনওটিই দীর্ঘমেয়াদী নয়। এগুলি আবারও ঘটতে পারে (যেমন পুনর্ঘটমান বা পৌনঃপুনিক ফুসফুস প্রদাহ, অর্থাৎ একাধিক প্রকট, স্বল্পমেয়াদী ফুসফুস প্রদাহের পর্ব), কিন্তু এগুলি বহু মাস বা বহু বছর ধরে চলমান কোনও রোগ (যেমন দীর্ঘমেয়াদী প্রতিবন্ধক ফুসফুসীয় রোগ) নয়। 




পাইচার্ম একটি ক্রস-প্ল্যাটফর্ম সফটওয়্যার, যার গ্নু/লিনাক্স, ম্যাকওএস ও মাইক্রোসফট উইন্ডোজ সংস্করণ রয়েছে। এর কম্যুনিটি সংস্করণ অ্যাপাচি লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হয়, এবং বাড়তি বৈশিষ্ট্যসহ একটি প্রোফেশনাল সংস্করণও রয়েছে, যেটি মালিকানাধীন লাইসেন্সের অধীনে মুক্তি পায়।
নেভাডা
জামালপুর-বঙ্গবন্ধু সেতু পূর্ব লাইন
আন্তর্জাতিক.


মূল্য ধ্বস.
প্রদীপ রায় 


ভৌগোলিক তাৎপর্য.
সি/সি++.
স্টেশনের বায়ু নির্গমন পারমিটের অনুমোদন রোধ করার জন্য ২০১৫ সালের জুন মাসে পরিবেশ সুরক্ষা সংস্থার বিরুদ্ধে একটি মামলা দায়ের করা হয়; ওই বছরের অক্টোবর মাসে মামলাটি খারিজ হয়ে যায়। ২০১৫ সালের হিসাবে, সুবিধাটিতে একমাত্র নথিভুক্ত করা আঘাতের ঘটনা ২০০৯ সালের এপ্রিল মাসে ঘটে ছিল, যখন একজন কর্মচারী ছিটকে পড়ে ও তার দাঁত ভেঙে যায়।
বেইজিংয়ের জলবায়ুতে ঋতুভেদ আছে। এর জলবায়ু মৌসুমী বায়ু দ্বারা প্রভাবিত আর্দ্র মহাদেশীয় ধরনের। উত্তপ্ত ও আর্দ্র গ্রীষ্মকালের জুলাই মাসে সর্বোচ্চ তাপমাত্রা ৩৮° সেলসিয়াসের চেয়ে বেশি এবং হিমশীতল ও শুষ্ক শীতকালের জানুয়ারি মাসে তাপমাত্রা ১৫° সেলসিয়াসের চেয়েও কম হতে পারে। জুন থেকে আগস্ট মাসের মধ্যে সিংহভাগ বৃষ্টিপাত হয়।
শুধ দেশী রোমান্স
চীনা-শৈলীর গমের নুডলস ইন্দোনেশিয়ায় "বাকমি" নামে পরিচিত। চীন শৈলীতে প্রস্তুত গমের নুডলস "বাকমি" এবং জাপানি উডন এই দুইয়ের মিশ্রণে একটি জনপ্রিয় আঞ্চলিক খাবার প্রস্তুত হয়। ইন্দোনেশিয়ায় "বাকমির" বিভিন্ন প্রকরণ রয়েছে। "বাকমি" নামটির আক্ষরিক অর্থ "মাংস দিয়ে বানানো নুডলস"। মাংসের মধ্যে মুরগি এবং গরুর মাংস সহযোগে এই নুডলস তৈরি হয়।

শ্রেষ্ঠ খলচরিত্রে অভিনয়ের জন্য আইফা পুরস্কার
জ্ঞানী এই ব্যক্তি ছিলেন অসংকীর্ণ সাংস্কৃতিক চেতনার অধিকারী। ১৯৯১ সালে ভুকোভারের যুদ্ধ চলাকালে তিনি ১০৯ জন নোবেল বিজয়ীর সাথে যুদ্ধের পরিবর্তে শান্তি প্রতিষ্ঠার আর্জিতে দস্তখত করেছিলেন।

গর্ভধারণ.


ভৈরব নদ বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলে চুয়াডাঙ্গা জেলা, ঝিনাইদহ জেলা, যশোর জেলা, নড়াইল জেলা ও খুলনা জেলা দিয়ে প্রবাহিত অন্যতম একটি নদী। নদীটির দৈর্ঘ্য ২৪২ কিলোমিটার, গড় প্রস্থ ৬০ মিটার এবং নদীটির প্রকৃতি সর্পিলাকার। বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক ভৈরব নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের নদী নং ৬৮। এটি বাংলাদেশের দক্ষিণ পশ্চিমাংশের একটি নদ। ভৈরব নদের তীরে খুলনা ও যশোর শহর অবস্থিত। এছাড়া এর তীরে অবস্থিত গুরুত্বপূর্ণ শহরগুলোর মধ্যে রয়েছে কোটচাঁদপুর, চৌগাছা, দৌলতপুর, ও বাগেরহাট। হিন্দুদের কাছে নদটি পবিত্র হিসাবে সমাদৃত।
অসীম কুমার উকিল
2015 Cricket World Cup Pool A

মহাজাগতিক স্ট্রিং এর সোজা অংশের ফলে একটি ছায়াপথের মহাজাগতিক লেন্সিং ছায়াপথটির দুইটি একই ও অবিচ্ছিন্ন চিত্র তৈরী করতে পারে। ২০০৩ সালে মিখাইল সাঝিন নামক বিজ্ঞানীর একটি গ্রুপ জানায় যে তারা আকাশে দুটি একই দেখতে ছায়াপথ আবিষ্কার করে ফেলেছে, যার ফলে সবাই ভাবে মহাজাগতিক স্ট্রিং পাওয়া গেছে। যাই হোক, হাবল স্পেস টেলিস্কোপ এর ২০০৫ সালের জানুয়ারীর তথ্য পর্যবেক্ষণ করে একই গ্যালাক্সির দুটি ছবি নয়, বরং দুটি গ্যালাক্সির একই রকম দেখতে চিত্র পাওয়া যায়। মহাজাগতিক স্ট্রিং কসমিক মাইক্রোওয়েভ ব্যাকগ্রাউন্ড এর স্ফীতিশীলতার একই দেখতে দুটি ছবি  তৈরী করতে পারে, যা প্লাঙ্ক সার্ভেয়র মিশনের মাধ্যমে পাওয়া যাবে ভাবা হয়। যাই হোক, এই মিশন থেকে ২০১৩ সালের তথ্য পর্যবেক্ষণ করে মহাজাগতিক স্ট্রিং এর কোন প্রত্যক্ষপ্রমাণ পাইয়া যায়নি।
Kshetram - The Hindu temple of Kerala







Rigveda




রাজিন্দর সিং রাই ( জন্ম- ১৯৭৩) যিনি পাঞ্জাবি এমসি নামে সমধিক পরিচিত, একজন ব্রিটিশ ভারতীয় ডিজে, সুরকার ও সঙ্গীত পরিচালক। তিনি বিশেষ করে আলোচনায় আসেন যখন তিনি একটি বিখ্যাত পাঞ্জাবি লোকসঙ্গীত ' মুন্ডেয়া(ন) তো বাচকে রাহি' কে আধুনিক সুরারোপে রিমিক্স করেন। এরপর ২০০২ সালে তার এই গানের সুর আমেরিকান র‍্যাপার জে'জি তার "বিওয়্যার অফ দ্য বয়েজ " গানে ব্যবহার করলে পাঞ্জাবি এমসি আন্তর্জাতিক খ্যাতি অর্জন করেন। তিনি আরো খ্যাতিপ্রাপ্ত হন তার ২০০৩ সালের গান যোগীর মাধ্যমে। মার্কিন সংগীত ওয়েবসাইট অলমিউজিক তাকে ভাঙ্গড়া সংগীতের অন্যতম প্রভাবশালী ব্যক্তিত্ব হিসেবে আখ্যা দিয়েছে। 'মুন্ডেয়া(ন) তো বাচকে রাহি', যোগি, জাট্টি ইত্যাদি তার কিছু বিখ্যাত প্রযোজিত গান। এছাড়া পাঞ্জাবি এমসি বিভিন্ন বলিউড ও পাঞ্জাবি ফিল্মে সুরারোপ ও সঙ্গীত প্রযোজনা করেছেন।
Melbourne Cricket Ground




প্রশাসনিক এলাকা.
ইতিহাস.

ছোট ছেলেরা এটাই তৈরি


এটি ৮ই সেপ্টেম্বর প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পাওয়ার কথা থাকলেও এটলি কুমার পরিচালিত হিন্দি চলচ্চিত্র জাওয়ান এর সাথে সংঘর্ষ এড়াতে মুক্তি বিলম্ব করা হয়।

যেসব প্রক্রিয়ায় কার্বোক্যাটায়ন ইন্টারমিডিয়েট গঠিত হয় না, সেগুলো মার্কনিকভের নীতি ব্যতীত অন্য কোনো নিয়মে বিক্রিয়া সম্পন্ন করে, যেমন মুক্ত মূলক বা ফ্রি রেডিক্যাল সংযোজন। এই ধরনের বিক্রিয়াসমূহকে বিপরীত-মার্কনিকভ বলা হয়, যেহেতু হ্যালোজেনটি কম প্রতিস্থাপিত বা অধিক হাইড্রোজেন পরমাণু বিশিষ্ট কার্বনের সাথে যুক্ত হয়, যা মার্কনিকভের নীতির বিপরীত।
মেহবূবা মুফতির স্বামীর নাম জাবেদ ইকবাল শাহ, যিনি নিজে ন্যাশনাল কনফারেন্স দলের একজন প্রখ্যাত নেতা।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কর্ণাটক রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৩ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি একটি অসংরক্ষিত আসন। এটি বিজাপুর জেলায় অবস্থিত৷
মাদ্রাজ আর্মি ছিল মাদ্রাজ প্রেসিডেন্সির সামরিক বাহিনী। এটি ব্রিটিশ ভারতের তিনটি প্রেসিডেন্সির অন্যতম ছিল।





পরিবার.
১৯২০-২১ মৌসুম থেকে ১৯২১-২২ মৌসুম পর্যন্ত এরিক মার্ক্সের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। হঠাৎ আলোর ঝলকানির ন্যায় তার আবির্ভাব ঘটেছিল। জোহেন্সবার্গে জন্মগ্রহণকারী এরিক মার্ক্স ইংল্যান্ডের ম্যালভার্ন কলেজে পড়াশুনো করেছেন।
কোনো কোনো উত্তর ভারতীয় মূর্তিতে পুরুষার্ধটির পুরুষাঙ্গটি উন্নত। এটিকে বলা হয় ‘উর্ধলিঙ্গ’ বা ‘উর্ধরেতা’। কোনো কোনো মূর্তিতে পুরুষাঙ্গটি অর্ধেক এবং ডিম্বাশয়ও একটি। যদিও দক্ষিণ ভারতে এমন কোনো মূর্তি পাওয়া যায়নি। মূর্তির কটিদেশে সাধারণত কাপড় (কোনো কোনো ক্ষেত্রে রেশম বা সূতির ধুতি অথবা বাঘ বা হরিণের চামড়া) থাকে। কাপড়টি হাঁটু অবধি ঝোলে। কোমরে থাকে ‘সর্পমেখলা’ বা সাপের তৈরি কোমরবন্ধনী বা অন্য অলংকার। ডান পাটি সামান্য বাঁকা। এটি অনেক ক্ষেত্রে ‘পদ্মপীঠ’ বা পদ্মের বেদীর উপর স্থাপিত অবস্থায় দেখা যায়। সমগ্র ডান-ভাগটি ভষ্মমাখা ও ভয়ংকর। এটি লাল বা সোনালি বা প্রবালের রঙের। যদিও এই ধরনের মূর্তিগুলির বিবরণ দুর্লভ।

সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে চারটিমাত্র টেস্ট ও ঊনত্রিশটি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন রশিদ খান। ৫ মার্চ, ১৯৮২ তারিখে করাচিতে সফরকারী শ্রীলঙ্কা দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ৯ ফেব্রুয়ারি, ১৯৮৫ তারিখে ডুনেডিনে স্বাগতিক নিউজিল্যান্ড দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।
﴿ نَارُ اللّٰهِ الۡمُوۡقَدَةُۙ‏﴾



ঐ খেলায় আইসিসি কর্তৃপক্ষ তিনজন ইংরেজ কর্মকর্তাকে মনোনয়ন দেয়। রিচার্ড ইলিংওয়ার্থ ও নাইজেল লং মাঠে আম্পায়ার হিসেবে এবং ক্রিস ব্রড ম্যাচ রেফারির দায়িত্ব পালন করেন। এ টেস্টে আম্পায়ার সিদ্ধান্ত পর্যালোচনা পদ্ধতি (ডিআরএস) ব্যবহার করা হয়নি। ক্রিকেট আয়ারল্যান্ড কর্তৃপক্ষ এ পদ্ধতি ব্যবহারে খরচ বহনে সম্মতিজ্ঞাপন করেনি।
দাউদ




কুর্দি (সোরানি) উইকিপিডিয়া
The Known Universe


পিস্তলগুলিকে ‘তামানচাহ্’ নামে ডাকা হতো। অষ্টাদশ শতাব্দীর প্রথমভাগে পিস্তল ভারতে ব্যবহৃত হতো, কিছুক্ষেত্রে যে কোনো মূল্যে এর ব্যবহারই প্রচলিত ছিল। উদাহরণস্বরূপ, ১৭২০ সালের অক্টোবর মাসে হুসেইন আলি খানের আত্মীয়- এক তরুণ সৈয়দ, তাঁরই হত্যার উদ্দেশ্যে প্রেরিত এক গুপ্তঘাতককে পিস্তলের এক গুলিতে হত্যা করেন। পিস্তল উচ্চপদস্থ সম্ভ্রান্ত ব্যক্তিবর্গের মধ্যেই সীমাবদ্ধ ছিল, খুব কম সংখ্যক সৈন্যেরই ইউরোপীয় পিস্তল এবং তাবানচাহ্ ব্যবহারের সুযোগ ছিল। 


গেয়র্গ বুশনার পুরস্কার () জার্মানির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ সাহিত্য পুরস্কার। ১৯২৩ সালে গেয়র্গ বুশনারের স্মরণে পুরস্কারটির প্রবর্তন করা হয় এবং প্রথমদিকে কেবলমাত্র বুশনারের জন্মভূমি হেসেন থেকে আগত বা হেসেনের সাথে সম্পর্কিত শিল্পীদেরকে দেয়া হত। এটি চিত্রধর্মী শিল্পী, কবি, অভিনেতা এবং গায়কদেরকে প্রদান করা হত।
8. Politics of Dadra and Nagar Haveli
কর্মচারীদের অংশগ্রহণ করতে অনুমতি দেওয়া
তিনি বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ কমান্ড এবং স্টাফ দায়িত্ব পালন করেন। তিনি অপারেশন নাফ রক্ষায় সদর দপ্তর ৪৪ পদাতিক ব্রিগেডে জেনারেল স্টাফ অফিসার গ্রেড-৩, পার্বত্য চট্টগ্রামে অপারেশন দাবানলে সদর দপ্তর ২৪ পদাতিক ডিভিশনে জেনারেল স্টাফ অফিসার গ্রেড-৩, অপারেশন উত্তরণে সদর দপ্তর ৩০৫ পদাতিক ব্রিগেডে ডিএএএন্ডকিউএমজি এবং সেনাসদরে সামরিক গোয়েন্দা পরিদপ্তরে ২বার জেনারেল স্টাফ অফিসার গ্রেড-২ ও জেনারেল স্টাফ অফিসার গ্রেড-১ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।


১৭৪. হযরত আমর বিন ইয়াস
মিনি থিয়েটারগুলোয় মহামারীর নেতিবাচক আর্থিক প্রভাবের কারণে জাপানি চলচ্চিত্র নির্মাতারা তাদের সমর্থন করার জন্য আন্দোলন সংগঠিত করেছে। পরিচালক কোজি ফুকাদা ও রিউসুকে হামাগুচি মিনি থিয়েটারগুলোকে সহায়তা করার জন্য একটি অর্থ সংগ্রহ প্রচারণা শুরু করে প্রচারাভিযান তিন দিনে ১০০ মিলিয়ন ইয়েন অনুদান সংগ্রহ করে।

অনুশীলনকারীদের সতর্ক করা হয়, যতক্ষণ না তারা সরঞ্জাম ব্যবহার করছেন এবং পড়ে গেলে নিরাপদে অবতরণ করার শক্তি এবং নমনীয়তা না পান ততক্ষণ যেন তারা দেওয়াল থেকে পা সরিয়ে সম্পূর্ণ ভারসাম্য বজায় রাখার চেষ্টা না করেন। এর জন্য চক্রাসন করার মতো পিঠ বাঁকানোর ক্ষমতা প্রয়োজন।




এমপুমেলেলো পমি এমবাঙ্গা (; জন্ম: ২৬ জুন, ১৯৭৬) রোডেশিয়ার প্লামট্রি এলাকায় জন্মগ্রহণকারী জিম্বাবুয়ের সাবেক আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। বর্তমানে তিনি ক্রিকেট ধারাভাষ্যকারের দায়িত্ব পালন করছেন।
ইম্পেরিয়াল জাপানিজ আর্মি (IJA) দ্বারা উত্তর বোর্নিও দখলের সময় ক্রমাগত কঠোর শাসনের সাথে, আলবার্ট কোওক নামে একজন কুচিং- জন্মত চীনা ডাক্তার ১৫ মে ১৯৪১ সালে জেসেলটনে চলে যাওয়ার পরে, প্রতিরোধ আন্দোলন গঠনের জন্য 300 টিরও বেশি সদস্য প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। ইতিমধ্যেই অস্ত্রের সীমিত সরবরাহের সম্মুখীন হয়ে, প্রতিরোধ আন্দোলন ৯ অক্টোবর ১৯৪৩ তারিখের আগে বিদ্রোহ শুরু করতে বাধ্য হয়েছিল কারণ তাদের প্রশাসনের বিরুদ্ধে যেকোন বিরোধিতাকে দমন করার জাপানি ডিক্রি আসন্ন হয়ে পড়েছিল। 10 অক্টোবর চীনের প্রজাতন্ত্রের জাতীয় দিবসের প্রাক্কালে, পরবর্তীতে জেসেলটনে আক্রমণ চালানো হয় যার ফলে ৫০ জনেরও বেশি জাপানি হতাহত হয়, বেশিরভাগই প্যারাং আক্রমণে মারা যায়, বুজক এবং ক্রিস । স্থানীয় সম্প্রদায়ের অভ্যুত্থানে ক্ষিপ্ত হয়ে, জাপানি শক্তিবৃদ্ধি সৈন্যরা কুচিং থেকে উত্তর বোর্নিওতে পৌঁছে এবং বেসামরিক জনগণের উপর একটি নিয়মতান্ত্রিক প্রতিশোধ শুরু করে। বিদ্রোহের নেতৃবৃন্দরা নিজেদের মধ্যে পরিণত না হলে আরো বেসামরিক লোকদের মৃত্যুদন্ড কার্যকর করা হবে বলে হুমকি দেওয়ার পর, ১৯ ডিসেম্বর ১৯৪৪ সালে বেশ কয়েকজন আন্দোলনের নেতাদের সাথে কোক আত্মসমর্পণ করেন। 1944 সালের 21শে জানুয়ারী পেটাগাস ওয়ার মেমোরিয়াল সাইটে মৃত্যুদন্ড কার্যকর করার আগে তাদের প্রাথমিকভাবে বাতু টিগা কারাগারে বন্দী করা হয়েছিল এবং অন্য 175 জনের সাথে যাদের বেশিরভাগ অংশের বিদ্রোহের সাথে কোন সম্পর্ক ছিল না। 
Weimar regime
মাল্টো উপজাতির তিনটি উপগোষ্ঠী আন্তঃবিবাহ করে না। মাল পাহাড়িয়ারা গরু খাওয়ার জন্য সাউরিয়া পাহাড়িয়ার দিকে যায়।



বেসিক টিএএস শ্রেণিবদ্ধকরণের অন্যান্য সংশোধনগুলোর মধ্যে রয়েছে:





সংস্থা.


Modern India
ভাগবত পুরাণে উল্লেখ আছে যে সৃষ্টির সময় ব্রহ্মা যখন কিছু যৌন সক্রিয় অসুরদের কার্যকলাপ দেখেছিলেন, তখন তিনি হেসেছিলেন। তাঁর হাসি থেকে গন্ধর্বদের উৎপত্তি হয়েছিল।



লর্ডসে যোগদান.
Douglas home
(অ্যাসেটোসা স্যাগিটাটা) হল সামান্য মাংসল, তীরের মাথার পাতার সাথে ঢেউ খেলানো বা আরোহণকারী উদ্ভিদ যার ঢেউ খেলানো বা সামান্য কুঁচকানো প্রান্ত রয়েছে। এর ফুলগুলি প্রাথমিকভাবে সবুজাভ বর্ণের হয় এবং ডালপালাগুলির অগ্রভাগে বড় শাখাযুক্ত গুচ্ছে জন্মায়। মাঝারি আকারে বড় ফল (4-10 মিমি লম্বা) পরিপক্ক হওয়ার সাথে সাথে এই ফুলগুলি গোলাপী বা লালচে রঙের হয়ে যায় এবং কাগজের হয়ে যায়। এটি একটি দীর্ঘজীবী (অর্থাৎ বহুবর্ষজীবী) উদ্ভিদ যার শক্ত কান্ড রয়েছে যা ভূগর্ভস্থ কন্দ তৈরি করে।


প্রত্যক্ষ বাধ্যবাধকতার বিবরণ ছাড়াও, কিছু প্রমাণ রয়েছে যে, মাঝে মাঝে সতর্কতা অবলম্বন করা হয়েছিল যাতে বিধবা আগুন জ্বালানোর পর আগুন থেকে বাঁচতে না পারে। উদাহরণস্বরূপ, অনন্ত সদাশিব আলতেকার উল্লেখ করেছেন যে আগুনের গর্ত থেকে পালানো অনেক বেশি কঠিন যেটিতে কেউ ঝাঁপ দিয়েছে, চিতা থেকে নেমে যেটিতে প্রবেশ করেছে তার চেয়ে। তিনি দাক্ষিণাত্য ও পশ্চিম ভারতে বিশেষভাবে প্রচলিত হিসাবে জ্বলন্ত গর্তের প্রথা উল্লেখ করেছেন। গুজরাত ও উত্তরপ্রদেশ থেকে, যেখানে বিধবাকে সাধারণত তার স্বামীর সাথে কুঁড়েঘরে রাখা হত, তার পা কুঁড়েঘরের স্তম্ভের সাথে বাঁধা ছিল। অবশেষে, বাংলা থেকে, যেখানে চিতার ঐতিহ্য দোলা দিয়েছিল, বিধবার পা মাটিতে স্থাপিত থামে বাঁধা যেতে পারে, শিখা প্রজ্বলিত হওয়ার আগে তাকে তিনবার জিজ্ঞাসা করা হয়েছিল যে তিনি স্বর্গে যেতে চান কিনা।
[[বিষয়শ্রেণী:ব্রাহ্ম]]
formula_201, formula_204 এর গুণিতক।

স্বামী আত্মস্থানন্দ
JV Stalin


১৮ ব্রুমায়ার অভ্যুত্থানের চতুর্থ বছরে  (৯ নভেম্বর ১৭৯৯), নেপোলিয়ন ফ্রান্সের সংসদ ও সামরিক ক্ষমতা দুই-দফা অভ্যুত্থানে দখল করে, ক্ষমতাসীন পরিচালকদের পদত্যাগ করতে বাধ্য করেন। ১৯ ব্রুমারের রাতে (১০ নভেম্বর ১৭৯৯) প্রাচীনকালের কাউন্সিলের একটি অবশিষ্টাংশ তৃতীয় বছরের সংবিধানটি বিলুপ্ত করে, কনস্যুলেট নিযুক্ত, এবং সপ্তম বছরের  সংবিধান দিয়ে তার দুই-দফা অভ্যুত্থান বৈধকরণ করেন।
"বিগ পেইন্টিং নং - ৬" তৈরির ফলাফল "... কড়া, সারাংশে অভিজ্ঞতায় দৃষ্টিতে যান্ত্রিক উপায়ে কাজ করা হয় ..."


আল উসমানি মসজিদ

চেতনার চারটি অবস্থা.
উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিবর্গ.


রাভা হাসং স্বায়ত্বশাসিত পরিষদ
উত্তীর্ণ দলসমূহ.
"বিভাগ সমূহ"
লাইলাতুল বরাত

আন্তর্জাতিক ফুটবল.

মধ্যযুগীয় ইসলামি বিশ্ব.
মিস ইউনিভার্স ২০১৮.

২ অক্টোবর ১৯৬৬ সালে সেকেন্দ্রাবাদ বিভাগ গঠিত হয়। এটিতে ব্রডগেজ এবং মিটার গেজ ছিল, পরে, মিটার গেজ হায়দ্রাবাদ বিভাগের একটি অংশ ছিল। 


তাবারক হোসেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৪২ সালে অর্থনীতিতে স্নাতক ডিগ্রী এবং স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করেন। তারপর তিনি লন্ডন স্কুল অফ ইকোনমিক্স, যুক্তরাজ্যে আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করেন।
হত্যাকাণ্ডের বিবরণ.



সেনেগাল.

রাজনৈতিক জীবন.


formula_72[ সি.ই.এস. উপযোগ অপেক্ষক। এই উপযোগ অপেক্ষকের পরিবর্তীত এবং বর্ধিত অনেক রূপ রয়েছে। ]

২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে আর্মেনিয়া

এদিকে ১১ সেপ্টেম্বর হামলায় আল-কায়েদার প্রত্যক্ষ বা পরোক্ষ ভূমিকার প্রকৃতি নিয়ে বিতর্ক চলতে থাকে। মার্কিন পররাষ্ট্র দপ্তর একটি ভিডিও টেপ প্রকাশ করে, যেখানে তালেবান সরকার ক্ষমতা থেকে সরে যাওয়ার কিছুক্ষণ আগে বিন লাদেন আফগানিস্তানের কোথাও নিজের সহযোগীদের একটি ছোট দলের সাথে কথা বলছেন। যদিও এর সত্যতা নিয়ে অনেকে প্রশ্ন উত্থাপন করেছিলেন। টেপটি নিশ্চিতভাবেই ১১ সেপ্টেম্বর হামলায় বিন লাদেন এবং আল-কায়েদাকে জড়িত করে এবং টেপটি অনেক টেলিভিশন চ্যানেলে সম্প্রচারিত হয়েছিল, যার সাথে মার্কিন প্রতিরক্ষাদপ্তর কর্তৃক প্রদত্ত ইংরেজি অনুবাদ যুক্ত ছিল। 

তমোশক্তি
বগলা মামা যুগ যুগ জিও বাংলা ভাষার ভারতীয় হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র। এটি রাজকুমার মৈত্রর লেখা কাহিনি অবলম্বনে পরিচালনা করেছেন ধ্রুব বন্দ্যোপাধ্যায়। জিও স্টুডিওস এবং এসভিএফ প্রযোজনার যৌথভাবে প্রযোজনা করেছেন। এতে মূল 'বগলা মামা'-র চরিত্রে অভিনয় করেছেন খরাজ মুখোপাধ্যায়। আটের দশকের রঙিন ফ্যাশন, হাসি, মজা, প্রেম, ভালোবাসা আর সেই সময়ের জনপ্রিয় সঙ্গীত ঘরনায় নির্মাণ চলচ্চিত্রটি ২০২৩ সালের ২৪ নভেম্বর মুক্তি পায়।
চিকিৎসায় অন্তর্ভুক্ত হল পথ্য গ্রহণে ক্যালসিয়াম, ফসফেটস্ এবং ভিটামিন ডি বাড়ানো। অতিবেগুনি বি সূর্যালোকে মেলে ধরা (অতি সহজভাবে যখন আকাশে সূর্য বিকশিত থাকে), কড লিভার অয়েল, এবং ভিয়োস্টেরল এইসব হল ভিটামিন ডিয়ের উৎস।


অটোমান সাম্রাজ্য.
প্রশাসনিক কাঠামো.
অবনমন (ক্রীড়া লিগ)
এই সময়রেখা গুলো বিভিন্ন বাইবেলীয় গবেষক ধর্ম অনুসারে পৃথিবীর বয়স নির্ধারণে ব্যবহার করেছেন। তারিখগুলো মূলত মেজোরেটিয় সূত্রের উপর ভিত্তি করে তৈরি। বছরের হিসাবগুলো সৃষ্টাব্দ সালের ভিত্তিতে দেখানো হয়েছে।


Rahman, Mujibur
২০১৯ বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগ (ফুটবল)





হযরত শাহচান্দ আউলিয়া কামিল মাদ্রাসা থেকে প্রতিবছর দাখিল, আলিম, কামিল পরীক্ষায় ভালো ফলাফল অর্জন করে শিক্ষার্থীরা।

শহরের যেসব জায়গায় দাঙ্গা লাগে সেখানে সন্ধ্যে ৬টার সময় কারফিউ জারি করা হয়েছিল। এই সকল অঞ্চল ও প্রধান রাস্তাগুলো সুরক্ষিত রাখার জন্য রাত ৮টায় পুলিশি নজরদারি শুরু হয়, যার ফলে বস্তি ও অন্যান্য অনুন্নত অঞ্চলসমূহকে পুলিশ মুক্ত করা হয়েছিল।




History of the Umbrella
গোল্ডেন মসজিদ (রেড ফোর্ট)

কিছুক্ষণদিন পরে সার্কোজি প্রাইভেট ইক্যুইটিতে একটি কর্মজীবনের জন্য সংক্ষিপ্তভাবে বিবেচনা করেন এবং তার পরিকল্পিত ক্রয় সংস্থাকে সমর্থন করার জন্য কাতার বিনিয়োগ কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে €২৫০ মিলিয়ন প্রতিশ্রুতি অর্জন করেন। ২০১৪ সালে রাজনৈতিক প্রত্যাবর্তনের সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় তিনি তার ব্যক্তিগত ইকুইটি পরিকল্পনা পরিত্যাগ করেন। 
Lou Capra

প্রারম্ভিক জীবন.
নিকো গিসেলমান ১৯৯১ সালের ২৬শে সেপ্টেম্বর তারিখে জার্মানির হানোফারে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।

উইলিয়াম উইলফ্রিড হোয়াইসল (; জন্ম: ৩১ অক্টোবর, ১৮৮৭ - মৃত্যু: ১১ নভেম্বর, ১৯৩০) নটিংহ্যামশায়ারের উডবোরায় জন্মগ্রহণকারী বিখ্যাত ইংরেজ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট তারকা ছিলেন। সচরাচর তিনি ডজ হোয়াইসল নামে পরিচিতি লাভ করেন। ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন। ১৯২৫ থেকে ১৯৩০ সময়কালে ইংল্যান্ডের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছিলেন।

এডওয়ার্ড সাঈদের “অরিয়েন্টলিজম” এবং ফানোর ”ব্ল্যাক স্কিন হোয়াইট মাস্ক” ও “রেচেড অব দি আর্থ” উত্তর-উপনিবেশবাদের উৎস হিসাবে বিবেচিত হয়। আন্তর্জাতিকভাবে খ্যাতিমান কয়েকজন উত্তর-উপনিবেশী তাত্ত্বিক হলেন:  নগুগি ওয়া থিয়োঙ্গা (1938-  ),  গ্র্রায়ত্রী চক্রবর্তী স্পিবাক (1942- ), হোমি কে, ভাবা (1949-  ), রবার্ট জে সি ইয়ুঙ ( 1950- ), বিল এ্যাশক্রফট্ (1952- ) প্রমুখ।




মনেকরি হলো একটি ত্রিভুজ যার , এবং 




সিডনি গণধর্ষণ





২০১২ সালের অক্টোবরে দুইজন মেয়ে প্যারিসের শহরতলিতে দৈনিক বহুসংখ্যক ছেলের দ্বারা ধর্ষিত হয়েছে বলে অভিযোগ করে। তাদের একজন বর্ণনা করে যে, তাকে ধর্ষণ করার জন্য ৫০ জন ছেলে 'সারিবদ্ধ' হয়ে ছিল। ১৪ জন অভিযুক্তের মধ্যে ১০ জন ছিল অপ্রাপ্তবয়স্ক এবং ৪ জন প্রাপ্তবয়স্ক। অপ্রাপ্তবয়স্কদের খালাস দেয়া হয় এবং প্রাপ্তবয়স্কদের ০ থেকে ১২ মাসের কারাবাস দেয়া হয়। ২০১৪ সালে প্যারিসে একজন কানাডীয় নারী পর্যটককে চারজন পুলিশ কর্মকর্তা গণধর্ষণ করে এবং ঘটনাটি আন্তর্জাতিক মহলে আলোড়ন সৃষ্টি করে।
ইতিহাস.


প্রাচীন চারুলিপি (২য় শতাব্দী খৃষ্টপূর্বাব্দ থেকে ৬ষ্ঠ শতক খৃষ্টাব্দ).
দেহাবসান.



"১) ছোট চৌপার"

মোহাম্মদ সানাউল্লাহ বলতে যাদেরকে বোঝানো হতে পারে;

তিব্বতি বৌদ্ধধর্মে যা বুদ্ধবচন বলে স্বীকৃত তা সংকলিত হয়েছে কাংয়ুরে। পূর্ব এশীয় ও তিব্বতি বৌদ্ধ আনুশাসনিক ধর্মগ্রন্থগুলিতে সবসময় বুদ্ধবচন অন্যান্য প্রামাণ্য সংগৃহীত সাহিত্যের মধ্যে ধরা হয়। যদিও সাধারণ দৃষ্টিতে বুদ্ধবচন কি আর কি নয় তা পূর্ব এশীয় ও তিব্বতি বৌদ্ধধর্মে এক।
ঐতিহাসিকভাবে কৃষ্ণধর্মের প্রাচীনতম উপাসনাগুলির মধ্যে একটি, এটিকে কৃষ্ণের উপাসনার প্রাথমিক ইতিহাসের মূল উপাদান বলে মনে করা হয়।
Rajshahi City Corporation

মাসুমা রহমান নাবিলা একজন বাংলাদেশি টেলিভিশন অনুষ্ঠান উপস্থাপক, মডেল এবং অভিনেত্রী। ২০০৬-এ টিভি উপস্থাপনার মাধ্যমে তিনি কর্মজীবন শুরু করেন। উপস্থাপনা, মডেলিং, টিভি নাটকের পাশাপাশি তিনি তার প্রথম চলচ্চিত্র "আয়নাবাজি" (২০১৬)-তে অভিনয়ের মাধ্যমে ব্যাপক দর্শকপ্রিয়তা অর্জন করেছেন। এই চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য দর্শকদের ভোটে তিনি ২১ এপ্রিল, ২০১৭-এ মেরিল-প্রথম আলো পুরস্কার অনুষ্ঠানে তারকা জরিপে সেরা চলচ্চিত্র অভিনেত্রী নির্বাচিত হন। প্রথম কোন চলচ্চিত্রে অভিনয় করেই তিনি মেরিল-প্রথম পুরস্কারে জিতে নেন তিনি।
এই ভাষণের সবচেয়ে লক্ষণীয় দিক হলো মাত্র একটি বাক্যে গণতন্ত্রের নিখুঁত সংজ্ঞা দিয়েছেন লিংকন। তার ভাষ্যমতে, ‘গণতন্ত্র হলো জনগণের সরকার, জনগণের দ্বারা সরকার, জনগণের জন্য সরকার’। 


ভবিষ্যত নকশার জন্য উৎপাদনোত্তর (উৎপাদন প্শ্চাৎ) নকশা প্রতিক্রিয়া


স্টিল ম্যান আর্গুমেন্ট (স্টিলম্যানিং) হলো স্ট্র ম্যান আর্গুমেন্টের ঠিক বিপরীত। বিরোধী মতামত পরীক্ষা করার জন্য প্রতিপক্ষের যুক্তির সর্বোত্তম রূপটির ধারণা পাওয়া যায়।
Matiranga

ব্যক্তিগত জীবন.
বর্ণনা.
বেগম রোকেয়া স্মৃতি কেন্দ্র.



ডালপালা এবং পাতা
অভিগম্যতা.

প্রাথমিক জীবন.
চলচ্চিত্রটি ১৯৩৬ সালের ২২শে ফেব্রুয়ারি মুক্তি পায়। মুনি তার কাজের জন্য শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে একাডেমি পুরস্কার এবং কলিংস ও গিবনি শ্রেষ্ঠ চিত্রনাট্য ও কাহিনীর পুরস্কার লাভ করেন। চলচ্চিত্রটি শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্রের জন্য একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করে। এছাড়া মুনি ১৯৩৬ সালে ভেনিস চলচ্চিত্র উৎসব হতে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ভল্পি কাপ অর্জন করেন।
আন্তর্জাতিক ফুটবল.

ইথলজি হল প্রাণীর আচরণের বৈজ্ঞানিক এবং উদ্দেশ্যমূলক অধ্যয়ন, সাধারণত প্রাকৃতিক অবস্থার অধীনে আচরণের উপর দৃষ্টিপাত করে এবং আচরণকে একটি বিবর্তনীয় অভিযোজিত বৈশিষ্ট্য হিসাবে দেখা হয়। আচরণবাদ এমন একটি শব্দ যা প্রাণীর আচরণের বৈজ্ঞানিক এবং উদ্দেশ্যমূলক অধ্যয়নকেও বর্ণনা করে, সাধারণত বিবর্তনীয় অভিযোজিততার উপর বিশেষ জোর না দিয়ে পরীক্ষাগারের প্রেক্ষাপটে উদ্দীপকের পরিমাপিত প্রতিক্রিয়া বা প্রশিক্ষিত আচরণগত প্রতিক্রিয়াগুলিকে উল্লেখ করে।

বিএফজেএ পুরস্কার (১৯৯৭), সেরা অভিনেতা: ভিক্টর বানার্জি, সেরা শিল্প নির্দেশনা: কার্তিক বোস
রাজপ্রাসাদ মসজিদ






শিক্ষা কার্যক্রম.
অক্সফোর্ডশায়ার গার্ডিয়ান
কর্মজীবন.
গাবতলী পৌরসভা

রচিত বই.




আকাশযান এবং বেলুন.

১৯৮৭ সালে ডাবলিনের আন্তর্জাতিক আর্থিক পরিষেবা কেন্দ্র প্রতিষ্ঠার পর থেকে আর্থিক পরিষেবাগুলিও শহরের জন্য গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠেছে। আইএফএসসি প্রোগ্রামের অধীনে ৫০০টির বেশি অপারেশন ট্রেড করার জন্য অনুমোদিত আছে। কেন্দ্রটি বিশ্বের শীর্ষ ৫০টি ব্যাঙ্কের অর্ধেক এবং শীর্ষ ২০টি বীমা সংস্থার অর্ধেকের আয়োজক৷ অনেক আন্তর্জাতিক সংস্থাগুলি শহরে প্রধান কার্যালয় স্থাপন করেছে। যেমন সিটিব্যাঙ্ক, আইরিশ স্টক এক্সচেঞ্জ (ISEQ), ইন্টারনেট নিরপেক্ষ এক্সচেঞ্জ (INEX) এবং আইরিশ এন্টারপ্রাইজ এক্সচেঞ্জ (IEX) ডাবলিনে অবস্থিত। ব্রেক্সিটের পরে ইউরোজোনে অ্যাক্সেস বজায় রাখার আশায় আর্থিক পরিষেবা সংস্থাগুলি হোস্ট করার জন্য ডাবলিনকে প্রধান শহরগুলির মধ্যে একটি হিসাবে স্থান দেওয়া হয়েছে৷ সেল্টিক টাইগার ডাবলিন ডকল্যান্ডস ও স্পেন্সার ডক -এ বৃহৎ পুনঃউন্নয়ন প্রকল্পের সাথে নির্মাণে একটি অস্থায়ী বুমের নেতৃত্ব দিয়েছিল। সমাপ্ত প্রকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে কনভেনশন সেন্টার, থ্রি এরিনা এবং বোর্ড গাইস এনার্জি থিয়েটার ।
সম্বন্ধ বিপণন বিজ্ঞাপণদাতাদের কর্তৃক মাঝে-মধ্যে উপেক্ষিত হয়। কেননা যেখানে সার্চ ইঞ্জিন, ই-মেইল এবং ওয়েব সিন্ডিকেশ্যান অনলাইন বিক্রেতাদের সিংহভাগ মনোযোগ আকর্ষণে সফল, সেখানে সম্বন্ধ বিপণন তুলনামূলকভাবে দৃষ্টি আকর্ষণে কম সফল। কিন্তু তারপরও সম্বন্ধ বিপণন বা অ্যাফিলিয়েট মার্কেটিং অনলাইন বিপণন এবং কৌশলগত বাজারজাতকরণের ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে চলেছে।
ঘোলপাশা ইউনিয়ন


৪০ নং ওয়ার্ডের সীমানা নিম্নরূপ: উত্তর দিকে কেশব সেন স্ট্রিট; পূর্ব দিকে রাজা রামমোহন রায় সরণি; দক্ষিণ দিকে সিদ্ধেশ্বর চন্দ্র লেন, মধু গুপ্ত লেন ও সুরেন্দ্রলাল পাইন লেন এবং পশ্চিম দিকে কলেজ স্ট্রিট।

মুখতার খান ভারত শাসিত কাশ্মিরের মূল শহর শ্রীনগরের বাসিন্দা।

এই ভূচিকিৎসা নীতির মূললক্ষ্য ছিল বিশ্বব্যাপী প্রকৃতি ও মানুষের মধ্যে মিলবন্ধন সৃষ্টি করার জন্য বৈশ্বিক নীতি" গড়ে তোলা এবং পরিবেশের ক্ষতি কমানো। গ্রাহামের এই লক্ষ বিশ্বের বড় বড় চিন্তাবিদদের ও প্রভাবিত করেছে এবং যার পরিপ্রেক্ষিতে ১৯৯২ সালে রিও ডি জেনিরিও তে ধরিত্রী সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয় যেখানে জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলা সংক্রান্ত জাতিসংঘের চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়। গ্রাহাম যখন জাতিসংঘের জলবায়ু পরিবর্তন ও জীববৈচিত্র্য বিষয়ক বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি উন্নয়ন সেন্টারে কাজ করতেন তখন তিনি থমাস জে এফ গেরু নামক একজন প্রাণরসায়নবিদের সাথে কাজ করেন এবং গেরু ইউএনএফসিসি চুক্তির খসড়া তৈরিতে সাহায্য করেন।



ফিশার একটি আত্মজীবনী লিখেছিলেন (২০০৫ প্রকাশিত)। এর শিরোনাম “Geodesy? What’s That? My Personal Involvement in the Age-Old Quest for the Size and Shape of the Earth, With a Running Commentary on Life in a Government Research Office.” (বাংলায়- "ভূগণিত? ওটা কী? পৃথিবীর আকার ও আকারের অনুসন্ধানে আমার ব্যক্তিগত জড়িততাসহ সরকারী গবেষণা অফিসে আমার জীবনের কথা") এছাড়াও, ডঃ ফিশার তার বিশেষজ্ঞের ক্ষেত্রে ১২০টিরও বেশি প্রযুক্তিগত প্রতিবেদন, নিবন্ধ এবং বই লিখেছেন এবং তার উল্লেখযোগ্য সরকারী প্রতিবেদনগুলো আজও শ্রেণিবদ্ধ রয়েছে।
অবস্থান.
স্যান হোসে আর্থকুয়েকস
সর্বভারতীয় রাজনীতিতে স্বাধীন সার্বভৌম বাংলা প্রস্তাবের বিরুদ্ধে প্রধান বিরোধিতা আসে ভারতের জাতীয় কংগ্রেসের পক্ষ থেকে। কংগ্রেস হাইকমান্ড অবিভক্ত বাংলায় মুসলমানদের স্থায়ী আধিপত্যের সম্ভাবনায় শঙ্কিত হন। জওহরলাল নেহরু ও সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল সার্বভৌম বাংলার ধারণার ব্যাপারে ঘোর বিরোধী ছিলেন। নেহরুর ধারণা ছিল যে, এ পরিকল্পনার মাধ্যমে বাংলার মুসলিম লীগ কার্যত গোটা বাংলাকে পাকিস্তানে যোগ দিতে বাধ্য করবে। তিনি আরও মনে করতেন যে, যদি বাংলা অবিভক্ত থাকে তবে তা ভারতীয় ইউনিয়নের একটি অংশ হওয়া উচিত। তিনি পরিষ্কারভাবে বলেন যে, কংগ্রেস স্বতন্ত্র বাংলা রাষ্ট্রকে পাকিস্তানের গুরুত্বপূর্ণ সংযোজনা হিসেবে গণ্য করবে।
ঘুরিয়ের ১৯৩২ সালের মতামত.
সাজিলা লেঘারি


মনস প্রায়ই সাধারণ চিন্তার অনুষদ নির্দেশ করে। চিন্তা করা ইচ্ছার সাথে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত, কারণ মানসিক ক্রিয়াকলাপ হল এমন উপায় যা ইচ্ছাগুলি নিজেকে প্রকাশ করে: "ইচ্ছা থাকলে, ব্যক্তি শরীর, বক্তৃতা ও চিন্তার মাধ্যমে কাজ করে।" এছাড়াও, ইচ্ছাকে ইচ্ছাকৃত চিন্তার পরিপ্রেক্ষিতে বর্ণনা করা হয়েছে।
31. Tourism in Tamil Nadu
মদিনা পৌঁছার পর রুকাইয়া ২য় হিজরিতে অসুস্থ হয়ে শয্যাশায়ী হয়ে যান। তখন মুহাম্মাদ বদর যু্দ্ধের প্রস্তুতিতে ব্যস্ত ছিলেন। তিনি উসমানকে তাঁর রুগ্ন স্ত্রীর সেবা-শুশ্রুষার জন্য মদিনায় রেখে নিজে বদরে চলে যান। হিজরতের ১ বছর ৭ মাস পরে পবিত্র রমজান মাসে রুকাইয়া ইনতিকাল করেন। উসামা ইবনে যায়দ বলেন, আমরা যখন মুহাম্মাদের মেয়েকে কবর দিয়ে মাটি সমান করছিলাম ঠিক তখন আমার পিতা যায়দ ইবন হারিসা বদরের বিজয়ের সুসংবাদ নিয়ে আসলেন। তবে কতক বর্ণনা মতে, মুহাম্মাদ বদরে থেকে ফিরে রুকাইয়ার কবরের নিকট গিয়েছিলো।
এঞ্জেলা জনসন
 হয়েন দ্য গোল্ডেন সান ডোথ রাইজ,

বৌদ্ধধর্ম.
অত্র এলাকার লোকজন সাধারণত সিলেটের আঞ্চলিক ভাষায় কথা বলেন। জগন্নাথপুর লোকসংস্কৃতিতে সমৃদ্ধ।


ওপেন হিউম্যানিটিস প্রেস (ওএইচপি) পল অ্যাশটন (অস্ট্রেলিয়া), গ্যারি হল (যুক্তরাজ্য), সিগি জটকান্ডট (অস্ট্রেলিয়া) এবং ডেভিড অটিনা (যুক্তরাজ্য) কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত এক বিদ্বান নেতৃত্বাধীন প্রকাশনা উদ্যোগ। এর উদ্দেশ্য মানবিক ক্ষেত্রে উন্মুক্ত প্রবেশাধিকার প্রকাশনা সম্পর্কে সচেতনতা বৃদ্ধি এবং উন্মুক্ত প্রবেশাধিকার সাময়িকীগুলোর প্রচারমূলক এবং প্রযুক্তিগত সহায়তা প্রদান করার জন্য ওএইচপি'র সম্পাদকীয় গোষ্ঠী সম্মিলিতভাবে তাদেরকে যোগদানের জন্য আমন্ত্রণ জানায়।

প্রথম জীবন ও শিক্ষা.
রোমান সাম্রাজ্যের পতনের দ্বারা ইউরোপীয় মধ্যযুগের প্রথম অংশকে চিহ্নিত করা হয় যা অন্ধকার যুগ নামেও পরিচিত। ল্যাটিন পশ্চিমের (গ্রেকো-রোমান সভ্যতার পশ্চিমাংশ) বেশ কিছু সমস্যা মহাদেশটির মেধা উৎপাদনকে নাটকীয়ভাবে প্রভাবিত করেছিল। যদিও প্রকৃতিকে তখনও এমন একটি ব্যবস্থা হিসেবে দেখা হত যাকে যুক্তির আলোকে বোঝা যায় তবে সেখানেও সামান্যই উদ্ভাবনী বৈজ্ঞানিক অনুসন্ধান ছিল। বৈজ্ঞানিক অগ্রগতি ধরে রাখার জন্য আরব বিশ্ব কৃতিত্বের দাবিদার। আরবের পণ্ডিতগণ মূল শাস্ত্রীয় কাজ তৈরি করেছিলেন এবং ধ্রুপদী সময় থেকেই সেসব পান্ডুলিপির কপি তৈরি করে রেখেছিলেন। এসময় খ্রিস্টধর্ম পুনরুজ্জীবনের মধ্য দিয়ে যাচ্ছিল এবং এতে করে পশ্চিমা সভ্যতাও শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল। এই ঘটনাটি অংশত হয়েছিল, মঠ ও ভিক্ষুদের সম্প্রদায়ের কারণে যারা পড়া ও লেখার অনুশীলন করতেন এবং সন্ন্যাসী ও সন্ন্যাসিনীদের জন্য যারা অতীতের মনীষীদের গুরুত্বপূর্ণ লেখা সংগ্রহ এবং অনুলিপি তৈরি করেছিলেন।

২০০৪.

রাজনৈতিক দল.


জীবনী.
শিক্ষার হার :

তার অভিনীত নারী নির্যাতনের ওপর নির্মিত একটি বিজ্ঞাপন বেশ আলোচিত হয়েছিল। এর বাইরেও দেশের কিছু বড় কোম্পানির বেশ কিছু পণ্যের মডেলও হয়েছেন সুষমা।
২০১৯ সালে, ট্রাম্প জুনিয়র বইটি প্রকাশ করেছেন, "ট্রিগার্ড: হাও লেফট থ্রাইভস অন হেট অ্যান্ড ওয়ান্টস টু সাইলেন্স আস"। বইটি রাজনৈতিক নির্ভুলতার সমালোচনা করে এবং যুক্তি দিয়েছিল যে আমেরিকান বামপন্থীদের ভুক্তভোগী জটিলতা রয়েছে। "ওয়াশিংটন পোস্ট" মন্তব্য করেছে: "তবুও, তার বক্তব্য অনুসারে, প্রকৃত ভুক্তভোগী প্রায়শই সে, তার বাবা বা পরিবারের অন্য সদস্য।" বইটিতে ট্রাম্প জুনিয়র নাগরিক অধিকার নেতা মার্টিন লুথার কিং জুনিয়রের বিরুদ্ধে এফবিআই হয়রানি অভিযানের সাথে রাষ্ট্রপতি ট্রাম্পের অভিজ্ঞতার তুলনা করে ষড়যন্ত্র তত্ত্ব দিয়েছেন যে কীভাবে স গোয়েন্দা সম্প্রদায় প্রেসিডেন্ট ট্রাম্পের ক্ষতি করতে চেষ্টা করেছে।ট্রাম্প জুনিয়র আর্লিংটন জাতীয় কবরস্থান (একটি সামরিক কবরস্থান) পরিদর্শনের বিষয়ে লিখেছেন যে তিনি কবরগুলির দিকে তাকিয়ে আবেগপ্রবণ হয়ে পড়েছিলেন এবং তার মনে পড়ে যায় ট্রাম্প পরিবার কর্তৃক "সমস্ত ত্যাগের" কথা যার মধ্যে রয়েছে "আমরা অফিস থেকে লাভজনক ছিলাম এমন চেহারা এড়াতে স্বেচ্ছায় আমাদের ব্যবসায় এবং সমস্ত আন্তর্জাতিক চুক্তির একটি বিশাল অংশ ত্যাগ করা।" ফ্যাক্ট-চেকাররা জানিয়েছেন যে ট্রাম্প এখনও পারিবারিক ব্যবসায়ের মালিক এবং ট্রাম্পের রাষ্ট্রপতি হওয়ার পরও ট্রাম্প পরিবার আন্তর্জাতিক ব্যবসার জড়িত ছিল। ওয়াশিংটন পোস্টের জন্য একটি পর্যালোচনায় কার্লোস লোজাদা বলেছিলেন, "স্মৃতিচারণ ও পোলিমিক হিসাবে ব্যর্থ: এর বিশ্লেষণটি হ'ল সরল, এর ভণ্ডামি নিরলস, এর স্ব-সচেতনতা প্রান্তিক। (রাজনৈতিক উদ্বেগ প্রকল্পগুলির মানদণ্ডের দ্বারাও এই লেখাটি অত্যন্ত খারাপ। ) "

মেরি-কেট ওলসেন


ফালনেক স্কুলে অধ্যয়নকালে ক্রিকেট খেলায় বুথের হাতেখড়ি হয়। এরপর তিনি পাডসি সেন্ট লরেন্স ও ওয়াথ অ্যাথলেটিক ক্লাবের সাথে জড়িত হন। এরফলে মেক্সবোরা লীগে খেলার সুযোগ হয় তার ও দলের অধিনায়কত্ব করেন। ১৯০৭ সালে ইয়র্কশায়ার দ্বিতীয় একাদশে নিয়মিতভাবে অংশ নেন ও পরবর্তী দুই বছর খেলতে থাকেন।
শ্লোগান রূপে ব্যবহার.

জীবনী.






ড্যানিয়েল ব্রায়ান (কুস্তিগীর)
এ স্পোর্টস



বিপ্লব ও সামরিক দক্ষতায় তাঁর বীরত্বপূর্ণ ভূমিকা এবং শিয়া, সুন্নি, জরাথুস্ট্রয়ান, ইহুদি এবং খ্রিস্টানদের প্রতি তাঁর সম্মিলিত রাজনীতির কারণে তিনি জনগণের মধ্যে অত্যন্ত জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিলেন। যদিও দেখা যায় যে আবু আল-আব্বাস আল-সাফাহ সাধারণভাবে তাঁর উপর ভরসা করেছিলেন, তিনি তার ক্ষমতা সম্পর্কে সতর্ক ছিলেন এবং ৭৫৪ খ্রিস্টাব্দে হজে যাওয়ার পথে ইরাক পৌঁছানোর সময় তাঁর কর্মচারীদের ৫০০ জন রেখেছিলেন। আবু-আল-আব্বাসের ভাই, আল-মনসুর (র। ৭৫৪-৭৭৫), আল-সাফাকে একাধিকবার পরামর্শ দিয়েছিলেন যে, আবু মুসলিমকে তার ক্রমবর্ধমান প্রভাব এবং জনপ্রিয়তার কারণে হত্যা করতে হবে। দেখে মনে হয় যে এই মনোভাবটি পারস্পরিক ছিল, আবু মুসলিম আরও ক্ষমতার জন্য উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং আল-মনসুরকে ঘৃণা করতে চেয়েছিলেন, মনে হচ্ছিল যে আল-মনসুর তার অবস্থানের জন্য আবু মুসলিমের কাছে ঋণী। যখন নতুন খলিফার চাচা আবদুল্লাহ ইবনে আলী বিদ্রোহ করেছিলেন, আল-মনসুর এই বিদ্রোহটি থামানোর জন্য আবু মুসলিমের কাছে অনুরোধ করেছিলেন, যা তিনি করেছিলেন এবং আবদুল্লাহকে তার বন্দী হিসাবে তার ভাগ্নের হাতে দেওয়া হয়েছিল। আবদুল্লাহকে চূড়ান্তভাবে ফাঁসি দেওয়া হয়েছিল।
আধুনিক ইন্টারনেটের উপর, সেবা সাধারণত ট্রান্সমিশন কন্ট্রোল প্রোটোকল (TCP) ব্যবহার আদানপ্রদান হয়। সার্ভারের সুপরিচিত পোর্ট সংখ্যার ৪৩ উপর অনুরোধ গ্রহণ করে । ক্লায়েন্ট(Client) হল এক প্রকার সহজ অ্যাপ্লিকেশন যে সার্ভারে একটি যোগাযোগের চ্যানেল স্থাপন হয়, সম্পদ অনুসন্ধান করা হবে এর নাম দিয়ে একটি টেক্সট রেকর্ড প্রেরণ এবং লেখার একটা ক্রম আকারে প্রতিক্রিয়া জন্য অপেক্ষা করে যা ডাটাবেসের মধ্যে পাওয়া রেকর্ড। প্রোটোকলটির এতোই সরল ,এছাড়াও একটি সার্ভার Telnet প্রোটোকল ব্যবহার অনুসন্ধানের জন্য, একটি অ্যাপ্লিকেশন, এবং একটি কমান্ড লাইন ইন্টারফেস ব্যবহারকারী অনুমতি দেয়।
 স্প্যানিশে, 
ঘরোয়া ফুটবলে, আল হিলাল এপর্যন্ত ৫১টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে আঠারোটি সৌদি পেশাদার লিগ, নয়টি কিং কাপ এবং তেরোটি সৌদি ক্রাউন প্রিন্স কাপ শিরোপা রয়েছে। অন্যদিকে, আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায়, এপর্যন্ত ৮টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে চারটি এএফসি চ্যাম্পিয়নস লিগ, দুইটি এশিয়ান কাপ উইনার্স কাপ এবং দুইটি এশিয়ান সুপার কাপ শিরোপা রয়েছে। ইয়াসির আল-শাহরানি, সালমান আল ফরজ, সালিম আল-দাউসারি, বাফেতিম্বি গোমিস এবং নাসির আল শামরানির মতো খেলোয়াড়গণ আল হিলালের জার্সি গায়ে মাঠ কাঁপিয়েছেন।
১৯৩৯ সালে শ্রী অবনীমোহন মজুমদারের সাথে যৌথভাবে রচিত পুস্তক "ভারতের সহজ-শিক্ষা ইতিহাস" ঢাকা থেকে ছাপিয়ে প্রকাশ করেন। প্রকাশনার ব্যাপারে উৎসাহী হয়ে ১৯৪০ সালে সপরিবারে ঢাকায় চলে আসেন এবং সিদ্দিক বাজারের নিজ বাসভবনে প্রতিষ্ঠা করেন শাহজাহান প্রিন্টিং ওয়ার্কস (প্রেস) নামে একটি মুদ্রণ প্রতিষ্ঠান এবং বাবুবাজারে শাহজাহান লাইব্রেরি নামে প্রকাশনা ও বই বিপণন প্রতিষ্ঠান। উল্লেখ্য, ফরিদ উদ্দিন খানের রচিত কিছু গ্রন্থ বিভিন্ন উচ্চতর শ্রেণিতে পাঠ্যপুস্তক হিসেবে অন্তর্ভুক্ত হয়। ১৯৪১ সালে ঢাকা ইসলামিয়া ইন্টারমিডিয়েট কলেজে (বর্তমান কবি নজরুল সরকারি কলেজ) শিক্ষকতা শুরু করেন। ২ বছর পর ১৯৪৩ সালে শিক্ষকতার চাকরিতে ইস্তফা দিয়ে পরিপূর্ণভাবে পুস্তক প্রণয়ন ও প্রকাশনা ব্যবসায় মনোনিবেশ করেন। আমৃত্যু প্রকাশনা প্রতিষ্ঠান পরিচালনার সাথে জড়িত ছিলেন।

Unhealthiness


একটি সংক্ষিপ্ত বিরতির পরে, দিমরি অনভিতা দত্তের ২০২০ সালের অতিপ্রাকৃত নাট্য চলচ্চিত্র "বুলবুলে" নায়ক হিসেবে তার সাফল্য অর্জন করেন, তিওয়ারির সাথে তাকে দ্বিতীয়বারের মতো পুনর্মিলন করেন। আনুশকা শর্মা প্রযোজিত, ছবিটি ইতিবাচক পর্যালোচনার জন্য উন্মুক্ত হয়েছে। "দ্য হিন্দু-" এর নম্রতা যোশি লিখেছেন, "অরক্ষিত এবং নির্দোষ থেকে রহস্যময় টিজে রূপান্তর পর্যন্ত, দিমরি একজন অত্যাশ্চর্য যে তার চোখ দিয়ে কথা বলে এবং দর্শকরা সামান্য কিছু করতে পারে কিন্তু মুগ্ধ হতে পারে"। তার অভিনয় তাকে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা, ওয়েব অরিজিনাল চলচ্চিত্র (মহিলা) জন্য ফিল্মফেয়ার ওটিটি পুরষ্কার অর্জন করেছে।
Administrative divisions of Ecuador
ক্যাবল টেলিভিশনের প্রথম প্রতি-দর্শনে-পরিশোধ পদ্ধতি মধ্যে একটি, অপটিক্যাল পদ্ধতি-বিকশিত চ্যানেল ১০০, ১৯৭২ সালে ক্যালিফোর্নিয়ার সান দিয়েগোতে মিশন কেবলের (যা পরে কক্স কমিউনিকেশনস দ্বারা অধিগ্রহণ করা হয়েছিল) এবং থিয়েটারভিসিওএন (যা ফ্লোরিডার সারাসোটা থেকে পরিচালিত হয়েছিল) মাধ্যমে পরিষেবাটি প্রদান করা হয়। এই প্রাথমিক পদ্ধতিটি দ্রুত ব্যবসায়ের বাইরে চলে যায়, কারণ কেবল শিল্প স্যাটেলাইট প্রযুক্তি গ্রহণ করে এবং হোম বক্স অফিসের (এইচবিও) মতো ফ্ল্যাট-রেট পে টেলিভিশন পরিষেবাগুলো জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। 

তিনি সংগীতে নিজের জীবন উৎসর্গ করেছেন এবং সর্বশক্তিমান, গুরু, পিতা-মাতা, শিক্ষার্থী, সভা, সমালোচক এবং রসিকদের অব্যাহত সহায়তার জন্য তিনি সর্বদা কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন করেন। সম্প্রতি তিনি থিরুমালার ৭ টি পাহাড়ের নামের সাথে মিল রেখে ৭ টি রাগ রচনা করেছেন।
মা স্কটিশ ছিলেন ও ক্রীড়াশৈলী আশাপ্রদ হওয়া ইংল্যান্ডের ক্রিকেটে তার অন্তর্ভূক্তি নিয়ে আলোচনা চলতে থাকে। অন্যদিকে, দক্ষিণ আফ্রিকান অধিনায়ক গ্রেইম স্মিথ ও তার দিকে নজর রাখছিলেন।
চৌ এন লাই
আর্থিক ক্ষতি.
ভাস্কর্য.

খড়গপুর বিধানসভা কেন্দ্র.
তিনি কুরআনের সম্পূর্ণ অংশ, মিশকাতুল মাসাবীহের প্রায় অধিকাংশ, হাদিস, তাজকিরাতুল আউলিয়া, দিওয়ান-ই-হাফিজ, গুলিস্তাঁ, বুঁস্তা, মকতুব্বত-ই-মাকদুস, শারফ উদ্দিন মুনিবী, মসনভী-ই-রুমী, কিমিয়া-ই-সাদত, গুলশান-ই-আসরার ইত্যাদিসহ বহু ইসলামি গ্রন্থ বাংলায় অনুবাদ করেন।

গাছটির ফুল কেবল জুলাই মাসের প্রথম দিক থেকে নভেম্বর মাসে রাত্রিতেই ফোটে। তবে ফুল ফোটার আগে প্রথমে গুটি গুটি কলি ধরে রূপান্তরিত কাণ্ডের পাশে এবং ১৪/১৫ দিনে ফোটার উপযুক্ত হয়। সাদা রঙের ফুলগুলি রূপান্তরিত চ্যাপ্টা কাণ্ডে বৃদ্ধি পায় এবং ৩০ সেমি (১২ ইঞ্চি) লম্বা এবং ১৭ সেমি (৭ ইঞ্চি) চওড়া হয়ে থাকে। ফুল সুগন্ধযুক্ত হওয়ার কারণ হল ফুলের মধ্যে বেনজাইল স্যালিসিলেট এবং মিথাইল লিনোলেটের উপস্থিতি। ফুলটির পুংকেশর সবুজাভ সাদা বা সাদা, সরু ও দুর্বল। গর্ভদণ্ডের রঙ সবুজ সাদা, ফ্যাকাশে হলুদ বা সাদা, ৪ মিমি পুরু হয়।
বিড়লা লিবারেল আর্টস অ্যান্ড ম্যানেজমেন্ট সায়েন্সেস ইনস্টিটিউট মনে করে যে প্রতিটি শিক্ষিত ব্যক্তির একজন চৌকস খেলোয়াড়ের মতো সাধারণ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য সম্পর্কে কিছুটা জ্ঞান থাকা থাকে আরম্তভ করে বিবিধ বৌদ্ধিক বিভাগে চিন্তাভাবনার শক্তি তথা কেবলমাত্র মন এবং কল্পনা শক্তির প্রয়োগ করে আনন্দ পেতে সক্ষম হওয়া উচিত।

Republic of Korea armed forces

দড়িকান্দি ইউনিয়ন পূর্বে ছয়ফুল্লাকান্দি পূর্ব ইউনিয়ন নামে পরিচিত ছিল।


১৯৪৭ খ্রিস্টাব্দে ভারতের স্বাধীনতা লাভের পর দাতিয়া রাজ্যের মহারাজা একীভূতকরণের দলিল স্বাক্ষর করেন এবং সম্মতিক্রমে ভারতীয় অধিরাজ্যে যোগদান করেন৷ দাতিয়াসহ বুন্দেলখণ্ড এজেন্সির রাজ্যগুলি ১৯৫০ খ্রিস্টাব্দে স্বাধীন ভারতের বিন্ধ্যপ্রদেশের অংশীভূত হয়৷ পরে ১৯৫৬ খ্রিস্টাব্দে এটি নবগঠিত মধ্যপ্রদেশ রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত করা হয়৷






তালিকাগুলি বাতিঘর, পার্শ্বীয় বয়া, কার্ডিনাল চিহ্ন এবং অন্যান্য নেভিগেশনাল সাহায্য প্রদর্শন করবে। বন্দরগুলিতে সুবিধাগুলি ম্যাপ করা হবে (বন্দরের প্রাচীর, পিয়ার, ওয়াকওয়ে, ফেরিঘাট, ফুয়েলিং স্টেশন, লোড করার ক্রেন, রাস্তা অ্যাক্সেস, রেলপথ, ফেরি লাইন)। একইভাবে, সরকারী কর্তৃপক্ষ, জাহাজ নির্মাতা এবং মেরামতকারীদের পাশাপাশি স্বাস্থ্যব্যবস্থাএবং ইউটিলিটি সুবিধা প্রদর্শন করা হবে। নেভিগেশনাল বৈশিষ্ট্যগুলি আন্তর্জাতিক মানের আইএইচও এস-৫৫ এর সাথে সঙ্গতিপূর্ণ।
১৭৯৬ সালে তার মৃত্যুর সময়, ক্যাথরিনের সম্প্রসারণবাদী নীতি রাশিয়াকে একটি প্রধান ইউরোপীয় শক্তিতে পরিণত করেছিল। ১৮০৯ সালে সুইডেনের দুর্বল রাজ্য থেকে আলেকজান্ডার প্রথম ফিনল্যান্ডের কুস্তি এবং ১৮১২ সালে উসমানীয়দের দ্বারা হস্তান্তরিত মোলদাভিয়ার প্রিন্সিপ্যালিটি থেকে বেসারাবিয়ার সাথে এই ধারা অব্যাহত ছিল।

পূর্ব ভূমধ্যসাগর, উত্তর আফ্রিকা, ইরান ও সমগ্র হিমালয় অঞ্চল এর অন্তর্ভুক্ত ছিল। পূর্বে এই মহাসাগর সম্ভবত মায়ানমার ও দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া পর্যন্ত সম্প্রসারিত ছিল। অন্যদিকে পশ্চিমে আজকের ইউরোপের আল্পস পর্বতমালা ও উত্তর আফ্রিকার সাহারা মরুভূমি অঞ্চলও এর অন্তর্ভুক্ত ছিল।
রাজউক ১৯৯২ সালে প্রকল্পের প্রথম ধাপ সম্পন্ন করে। এ পর্যায়ে রাজউক ৯৫০ একর জমিতে বিভিন্ন আকারের ৬ হাজার প্লট বরাদ্দ দিয়েছে। ১ম পর্বে সমাপ্ত সেক্টরগুলি হল সেক্টর ১, সেক্টর ২, সেক্টর ৩, সেক্টর ৪, সেক্টর ৫, সেক্টর ৬, সেক্টর ৭, সেক্টর ৮, সেক্টর ৯, এবং সেক্টর ১০৷
Ahvaz

বাস্তব রেখায় সম্প্রসারণ.
প্রোটোকলটির জলবায়ু পরিবর্তনের অবস্থার সাথে খাপ খাইয়ে নিতে দেশগুলিকে সহায়তা করার কথাও ছিল।এর সাথে, জাতিসংঘের জলবায়ু পরিবর্তন সচিবালয় দলগুলি থেকে প্রতিবেদনগুলি পায়, লেনদেন যাচাই করে এবং দলগুলিকে জবাবদিহি করতে বলে। ইউএনএফসিসি কিয়োটো প্রোটোকলকে জলবায়ু পরিবর্তন প্রতিরোধের "প্রথম পদক্ষেপ" হিসাবে বিবেচনা করে। 


স্যাম্পদোরিয়া.
872
স্নাতক: লুন্ড বিশ্ববিদ্যালয়,সুইডেন।






এই শামুকগুলোর আকার ৬০ মিলিমিটার থেকে ১৪৮ মিলিমিটারের মধ্যে হয়ে থাকে।

কোয়েম্বাটুরে আছে ভারতের অন্যতম বৃহৎ অটো মোবাইল প্রস্তুতকারক সংস্থাসমষ্টি। মারুতি সুজুকি এবং টাটা মোটরস-এর মত গাড়ি প্রস্তুতকারক সংস্থা তাদের ৩০% অটোমোটিভ কম্পোনেন্ট এই শহর থেকেই পেয়ে থাকে। ভারতে প্রথম দেশীয় পদ্ধতিতে তৈরি গাড়ির ডিজেল ইঞ্জিন ১৯৭২ খ্রিস্টাব্দে কোয়েম্বাটুরে প্রস্তুত হয়‌ সমগ্র জেলা জুড়ে বিভিন্ন শ্রেণীর টায়ার, দ্বিচক্রী, চতুর্চক্রী প্রভৃতি নির্দিষ্ট ও অনির্দিষ্ট অর্থনৈতিক যানবাহনের এবং ট্রাক্টরের টায়ার তৈরি হয়। কোয়েম্বাটুর জেলায় রয়েছে ৭০০ টিরও বেশি পেষণযন্ত্র প্রস্তুতকারক কোম্পানি, ২০০৫ খ্রিস্টাব্দের মার্চ মাসের পরিসংখ্যান অনুযায়ী এই কোম্পানিগুলি ৭৫,০০০ ইউনিট যন্ত্র প্রস্তুতিতে সক্ষম। কোয়েম্বাটুর পেষণযন্ত্র বর্তমানে ভৌগোলিক স্বীকৃতি প্রাপ্ত।
প্রণালীটি প্রায় ৩৫ কিলোমিটার (২২ মাইল) দীর্ঘ এবং ৩.১ কিলোমিটার (১.৯ মাইল) প্রশস্ত এবং সীমাবদ্ধভাবে বিস্তৃত এবং কানাইমেনের পূর্বাঞ্চলীয় তামান থেকে পূর্বাঞ্চলীয় একটি সম্প্রসারিত অংশ, যা ককেসাস পর্বতমালার পশ্চিমাংশের সম্প্রসারণ। প্রাচীনকালে কূন নদী (হায়াননিস) এবং বিভিন্ন শব্দের অস্ত্র দ্বারা বিচ্ছিন্ন দ্বীপগুলির একটি গ্রুপ ছিল বলে মনে হয়। . রোমানরা তার গ্রিক নাম, সিম্মারিয়ান স্ট্রেট (Κιμμέριος Βόσπορος, কিমিরিওস বোপপারোস) থেকে সিম্মেরিয়ান বসপারাস (সিমেমারিয়ানস Bosporus) হিসাবে সংকীর্ণতাটি জানত, যা সিমায়ারিয়ানদের সম্মান করে, পাশের স্ট্যাপপ যাদুঘরে। 
তিনি ইংরেজি, বাংলা, উর্দু, আরবি, ফার্সি, পশতু, চীনা, বর্মী, তুর্কি, গুজরাটি, থাই সহ প্রায় ১৪ টি ভাষায় পারদর্শী ছিলেন। তিনি এসব ভাষায় লেখালেখি ও বক্তৃতার মাধ্যমে ইসলামের বাণী প্রচার করতেন। লন্ডনের জাতীয় টেলিভিশনে তার ইংরেজি বক্তব্য গুরুত্বের সাথে প্রচার করা হয়েছিল।



গ্রেট সমভূমি দক্ষিণ ডাকোটার পশ্চিমের দুই-তৃতীয়াংশ জুড়ে রয়েছে। মিসৌরি নদীর পশ্চিমে ল্যান্ডস্কেপ আরও শুষ্ক এবং রুক্ষ হয়ে ওঠে, এতে আছে ঘূর্ণায়মান পাহাড়, সমতল ভূমি, উপত্যকা এবং খাড়া সমতল-শীর্ষ পাহাড় যাকে বুটস বলা হয়। দক্ষিণে, ব্ল্যাক হিলসের পূর্বে, দক্ষিণ ডাকোটা ব্যাডল্যান্ডস অবস্থিত। ব্ল্যাক হিলস থেকে ক্ষয়, সামুদ্রিক কঙ্কাল যা একটি বৃহৎ অগভীর সমুদ্রের তলদেশে পড়েছিল যা একসময় এলাকাটিকে ঢেকে রেখেছিল, এবং আগ্নেয়গিরির উপাদানগুলো এই অঞ্চলের ভূতত্ত্বে অবদান রাখে। 
Languages of Malta

শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.


সু্যোগ - সুবিধা.
১৯০৩ সালের ভৌতিক চলচ্চিত্র সমূহ

একজন ফিলিপিনো চিকিৎসক কর্তৃক একটি অনানুষ্ঠানিক জরিপ চালানো হয়েছিল এবং এখানে প্রকাশিত হয়েছিল যে আধুনিক সময়ের ফিলিপিনো পুরুষ এবং মহিলাদের যৌন ও যৌনসম্পর্কিত সামগ্রীগুলি দেখতে বা পড়ার বিভিন্ন উদ্দেশ্য রয়েছে। গবেষণার উপর ভিত্তি করে জানা গেছে, মহিলা গ্রাহকরা "দম্পতি প্রসঙ্গ" বা সম্পর্কের প্রসঙ্গের দিকে বিকশিত হন যখন পুরুষ গ্ৰাহকেরা একাকী যৌন ক্রিয়াকলাপের ক্ষেত্রে এটি করেন। লেসনের গবেষণায় আরও দেখা গেছে যে "শিক্ষিত, পরিশীলিত, এবং পেশাদার" পুরুষ ও মহিলাদের পছন্দ ক্রমাগতভাবে বৃদ্ধি পায় যা যৌন-নির্ভর সংস্থাগুলির তথাকথিত "ক্লিন" বা " সফটকোর " সংস্করণের সাথে অন্তরঙ্গভাবে জড়িত।
২০১৬ সালের ২০শে ডিসেম্বর ভারতের ফোর্ট সেন্ট জর্জে তামিলনাড়ুর ক্রীড়া মন্ত্রী কে. পান্ডিয়ারাজনের কাছ থেকে এসডিএটি-এর অধীনে স্থায়ী অ্যাথলেটিক প্রশিক্ষকের জন্য শান্তি তাঁর নিয়োগের আদেশ পান।



গেমপ্লে.
সৌদি আরবের ঘরোয়া ক্রিকেট ১১টি আঞ্চলিক ক্রিকেট এসোসিয়েশন নিয়ে অনুষ্ঠিত হয়, তারা অক্টোবর থেকে এপ্রিল মাস পর্যন্ত সীমিত ওভারের ক্রিকেট এবং টি-টোয়েন্টি ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করে থাকে। ২০১০ সালের প্রতিযোগিতায় পশ্চিমাঞ্চলীয় প্রদেশ ক্রিকেট এসোসিয়েশন জয় লাভ করে।


এই বিধানসভা কেন্দ্রটি গুজরাতের ১৮২ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য গুজরাত বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতিদের জন্য সংরক্ষিত।

ওয়াকার কাউন্টি, আলাবামা | ওয়াকার কাউন্টি]] এর একটি বর্গা চাষি পরিবার, ১৯৩৭ সালের একটি দৃশ্য]]


জনি(রাশিয়ান গায়ক)

সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন ওয়েন এন. ফিলিপস। ১ ফেব্রুয়ারি, ১৯৯২ তারিখে পার্থে সফরকারী ভারত দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। এটিই তার একমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ ছিল। এরপর আর তাকে কোন টেস্টে অংশগ্রহণ করতে দেখা যায়নি।
কিউটি ইউটিলিটি moc-এর সাথে সংঘর্ষের কারণে মিউজিক অন কনসোল প্লেয়ারের এই বাইনারিটির নাম রাখা হয়েছে mocp।

ব্যক্তিগত ও রাজনৈতিক দুর্ভোগ.
পাভাইয়ের পূজা ও শ্রদ্ধা করার জন্য।

শিরাণ খলজী


নাঙেলি
সম্মাননা.


জৈনধর্ম মাংসের উপর সম্পূর্ণ নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে। বেশিরভাগ ভারতীয় মাংস খান এবং ভারতের ১.২ বিলিয়ন জনসংখ্যার মাত্র ৩০% ল্যাক্টো নিরামিষ চর্চা করে।
গঞ্জালো হিগুয়েইন



উনবিংশ শতাব্দির রব্বি জোসেফ সুয়ার্জ বলেন, তিনি সুন্নি বর্ণনাগুলো উন্নয়নের সাথে যুক্ত। ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের লিরান ইয়াগদার বলেছেন যে, কাবের সুন্নি বর্ণনাগুলোর ক্ষেত্রে খুব বেশি প্রভাব ছিল না এবং বলেছেন "খ্রিস্টান ও ইহুদিরা ইসলামের উত্থানের বিষয়ে কাবকে তাদের কিংবদন্তিতে গ্রহণ করেছিল, ইহুদি ধর্মান্তরিতদের উল্লেখ করে কুরআনের বিশ্বাসযোগ্যতা খণ্ডন করতে চেয়ে তাদের কিংবদন্তিতে যুক্ত করেছিল। যেমন, কাব যিনি কা' শাস্ত্রকে ভেতর থেকে কলুষিত করেছেন"।
বিশুদ্ধানন্দ মহাথের (২৩ ফেব্রুয়ারি, ১৯০৯ - ২ মার্চ, ১৯৯৪) ছিলেন একজন বৌদ্ধ ধর্মীয় পণ্ডিত ও সমাজসেবী। তিনি বাংলাদেশ সরকার ধর্ম বিষয়ক মন্ত্রণালয়ের বৌদ্ধ ধর্মীয় কল্যাণ ট্রাস্ট্রের ভাইস চেয়ারম্যান পদে নিযুক্ত ছিলেন। সমাজসেবায় অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাঁকে ২০০৫ সালে মরণোত্তর একুশে পদকে ভূষিত করে।
 আবির্ভাব ছবির সঙ্গীত পরিচালনা করেন বাংলাদেশের বিখ্যাত সঙ্গীত পরিচালক সত্য সাহা।

সঞ্চয়জাত সমভূমি.
অনেক দিন ধরে ভাবা হত প্রথম প্রকৃত মেরুদণ্ডীর (হেড়োচাম বা অস্ট্রাকোডার্ম) আবির্ভাব হয় অর্ডোভিশিয়ান যুগে। কিন্তু চীনে কৃত সাম্প্রতিক গবেষণায় জানা গেছে তাদের আবির্ভাব ঘটেছিল আদি ক্যাম্ব্রিয়ান যুগেই। প্রথম চোয়ালযুক্ত মাছ বা ন্যাথোস্টোমের বিবর্তন হয় অন্ত্য অর্ডোভিশিয়ান উপযুগে।




কংগ্রেসনাল বাজেট অফিস (সিবিও) এবং অর্থনীতিবিদদের একটি বিস্তৃত অংশ অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির জন্য ওবামার উদ্দীপনা পরিকল্পনাকে কৃতিত্ব দেয়। সিবিও একটি প্রতিবেদন প্রকাশ করে বলেছে যে উদ্দীপক বিলটি কর্মসংস্থান ১-২.১ মিলিয়ন বৃদ্ধি করেছে, স্বীকৃতি প্রদান করে যে "উদ্দীপক প্যাকেজের অভাবে কতগুলি রিপোর্ট করা চাকরির অস্তিত্ব ছিল তা নির্ধারণ করা অসম্ভব।" যদিও ২০১০ সালের এপ্রিলে, জাতীয় অর্থনীতি সমিতির সদস্যদের জরিপ দুই বছরের মধ্যে প্রথমবারের মতো চাকরির সৃজন (একইভাবে জানুয়ারির সমীক্ষায়) বৃদ্ধি দেখিয়েছে, ৬৮ জন উত্তরদাতাদের মধ্যে ৭৩ শতাংশ বিশ্বাস করেছেন যে উদ্দীপনা বিলের কোনও প্রভাব নেই। কর্মসংস্থান মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অর্থনীতি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের অবসানের পরে যে কোনও সময় রাষ্ট্রপতি ওবামার অধীনে বিস্তৃত ব্যবধানে ন্যাটো অন্যান্য মূল সদস্যের চেয়ে দ্রুত বৃদ্ধি পেয়েছে। অর্থনৈতিক সহযোগিতা ও উন্নয়ন সংস্থা অর্গানাইজেশন যুক্তরাষ্ট্রে উদ্দীপনা পরিকল্পনা এবং ইউরোপীয় ইউনিয়নের কৃপণতা ব্যবস্থাগুলিকে আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের তাৎপর্যপূর্ণ বৃদ্ধির কৃতিত্ব দেয়।

formula_1

১৯৩৫ সালের ভারত সরকার আইন সরকারের গঠন পদ্ধতিতে পরিবর্তন এনে দেয়। ফলে শাসন ব্যবস্থা একক বা কেন্দ্রীয় শাসন পদ্ধতি হতে ফেডারেল পদ্ধতিতে পরিবর্তিত হয়। এ আইনের বিধি অনুসারে ভারত এবং পাকিস্তান উভয় দেশেই নতুন সংবিধান রচিত না হওয়া পর্যন্ত ফেডারেল আদালত চালু রাখা হয়।

কার্বন শ্রেণী গঠিত হয়েছে পর্যায় সারণীর কার্বন (C),সিলিকন (Si), জার্মেনিয়াম (Ge), টিন (Sn), লেড (Pb), এবং ফ্লিরোভিয়াম (Fl) এর সমন্বয়ে।
Lensmakers forumula

from math import factorial

Priority Air Transport
অক্টোবর ২০১৬ সালে, ঠিকাদাররা তাদের ঘুষ দিতে অস্বীকার করায়, হাসপাতালের নিওনেটাল ইন্টেন্সিভ কেয়ার ইউনিটে অক্সিজেন টিউব ইনস্টল করতে কর্মচারীদের বাধা দেওয়া হয়েছিল। 
মঁ ব্লঁ ও তার আশেপাশের পর্বতগুলি পর্বতারোহণ এবং স্কিইং করার এলাকা হিসেবে জনপ্রিয়। এছাড়াও সুইজারল্যান্ড ভ্রমণকারীদের জন্য মঁ ব্লঁ একটি অপরিহার্য পর্যটন কেন্দ্র।
৬০,০০০ ধারণক্ষমতাবিশিষ্ট ৪ আগস্ট ১৯৮৩ স্টেডিয়ামে "লে এতালোঁস" নামে পরিচিত এই দলটি তাদের সকল হোম ম্যাচ আয়োজন করে থাকে। এই দলের প্রধান কার্যালয় বুর্কিনা ফাসোর রাজধানী ওয়াগাদুগুতে অবস্থিত। বর্তমানে এই দলের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন কামু মালো এবং অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন দিনামো মস্কোর মধ্যমাঠের খেলোয়াড় চার্লস কাবোরে।
পটভূমি.

শুটিং শুরু হয় ২০২০ সালের নভেম্বরে এবং শেষ হয় ২০২১ সালের ফেব্রুয়ারিতে। 
জন্ম ও শিক্ষা জীবন.
Broad Front Progressive Encounter-New Majority
ইতিমধ্যে ১৬০৩ সালে, বিভিন্ন উৎস আমাদেরকে বলে যে হামবুর্গ এর স্পেনীয় এবং পর্তুগিজ উপাসনালয়গুলিতে হার্পসিকর্ডস ব্যবহৃত হয়েছিল। বিশেষত আমস্টারডাম সম্প্রদায়ের মধ্যে, তবে কিছুটা হলেও হামবুর্গ এবং অন্য কোথাও, অষ্টাদশ শতাব্দীতে উপাসনালয়গুলিতে ধ্রূপদী সংগীতের একটি বিকাশ ঘটেছিল। তৎকালীন গুরুত্বপূর্ণ সুরকারদের মধ্যে আব্রাহাম ডি ক্যাসেরেস, খ্রিস্টান জোসেফ লিদার্তি এবং অন্যান্যরা অন্তর্ভুক্ত রয়েছেন। আমস্টারডামে পূর্বে একটি রীতি ছিল, জোহরের একটি ইঙ্গিত দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে শুক্রবার বিকেলে শুক্রবার বিকেলে শুক্রবার রাতে পরিষেবাটির জন্য সঠিক মেজাজে একত্রিত হওয়ার উপকরণ হিসাবে ইন্সট্রুমেন্টাল কনসার্টের আয়োজন করা।





ICRC International T20 Cricket Tournament for people with physical disabilities
প্রজ্ঞা হল একটি সংস্কৃত শব্দ যা জ্ঞানের অপরিহার্য গুণকে বোঝায় - জ্ঞান, অভিজ্ঞতা, বোঝাপড়া এবং ভাল বিচার ব্যবহার করে চিন্তা করার এবং কাজ করার ক্ষমতা। হিন্দু এবং বৌদ্ধধর্মে, প্রজ্ঞাকে ধর্ম, অর্থ এবং কামের সাথে একটি ভারসাম্যপূর্ণ জীবনের চারটি স্তম্ভের একটি হিসাবে বিবেচনা করা হয়। এটি একটি পরিপূর্ণ এবং উদ্দেশ্যপূর্ণ জীবন পরিচালনার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।



১৯৮১ সালে চুরুলিয়ায় কাজী নজরুল ইসলাম মহাবিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি কাজী নজরুল ইউনিভার্সিটির সাথে যুক্ত। এটিতে বাংলা, হিন্দি, ইংরেজি, ইতিহাস, ভূগোল, রাষ্ট্রবিজ্ঞান এবং বি.কম. কোর্স প্রদান করা হয়ে থাকে।


২০১৯-২০ একস্ট্রাক্লাশা

ইতিহাসে ক্রিকেট বিশ্বকাপের ফরম্যাটটি ব্যাপকভাবে পরিবর্তন করা হয়েছে। প্রথম চারটি টুর্নামেন্টে আটটি দল প্রত্যেক গ্রুপে ৪টি দলে বিভক্ত হয়ে খেলত। প্রতিযোগিতায় দুটি পর্যায়ে খেলা অনুষ্ঠিত হত। প্রতিযোগিতাটি গ্রুপ পর্যায় এবং নক আউট মঞ্চ নিয়ে খেলা হত। প্রতিযোগিতায় চারটি দল রাউন্ড-রবিন গ্রুপ পর্বে একে অপরের মুখোমুখি হত। প্রতিটি গ্রুপের শীর্ষ দুটি দল সেমিফাইনালে উঠত। সেমিফাইনালের বিজয়ীরা ফাইনালে একে অপরের বিপক্ষে খেলত। বর্ণবাদ বয়কটের সমাপ্তির পর ১৯৯২ সালে দক্ষিণ আফ্রিকা পঞ্চম টুর্নামেন্টে ফিরে আসে। এ বিশ্বকাপে নয়টি দল গ্রুপ পর্বে একবার একে অপরের সাথে খেলেছিল এবং শীর্ষ চারটি দল সেমিফাইনালে উঠেছিল। ছয় দলের দুটি গ্রুপ নিয়ে ১৯৯৬ সালে বিশ্বকাপ অনুষ্ঠিত হয়। প্রতিটি গ্রুপের শীর্ষ চারটি দল কোয়ার্টার ফাইনাল উঠে। কোয়ার্টার ফাইনালে বিজয়ী দলগুলো সেমিফাইনালে খেলত।
গাবখান ধানসিঁড়ি বাংলাদেশের ঝালকাঠি জেলার অন্তর্গত ঝালকাঠি সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
জুসুফ এফেন্দি মসজিদ

সুখেন ভট্টাচার্য রাজশাহী সেন্ট্রাল জেলের খাপরা ওয়ার্ডে বন্দী থাকাকালীন অনশন ধর্মঘট করছিলেন আরো ছয় জন কমিউনিস্ট নেতা কর্মীর সাথে। তাদের টানা অনশনের ফলে দাবী দাওয়া কিছু পরিমানে মেনে নিতে বাধ্য হয় কারা কর্তৃপক্ষ। কমিউনিস্ট নেতৃবৃন্দকে আলাদা কনডেমড সেলে পাঠানোর চেষ্টা হলে তার বিরোধিতা করেন বিজন সেন ও অন্যান্যরা।

Aparthied
বাইক জিন-হি
মানের ক্রম

দিনাজপুর জেলার বিরামপুর উপজেলার একটি ঐতিহ্যবাহী অঞ্চল হলো বিনাইল ইউনিয়ন। কাল পরিক্রমায় আজ বিনাইল ইউনিয়ন শিক্ষা, সংস্কৃতি, ধর্মীয় অনুষ্ঠান, খেলাধুলা সহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে তার নিজস্ব স্বকীয়তায় আজও সমুজ্জ্বল।



প্রশাসনিক এলাকা.
হত্যা.



১৯৯১ সাল থেকে ২০১০ সাল পর্যন্ত ভবানীপুর মন্দির সংস্কার, উন্নয়ন ও পরিচালনা কমিটির দ্বারা মা ভবানীর সম্পত্তিসমূহ তত্ত্বাবধানসহ মন্দিরের সমস্ত কর্মকাণ্ড পরিচালিত হয়ে আসছিল। ১৯৭১ সালের ১৬ই ডিসেম্বর মুক্তিযুদ্ধের মাধ্যমে বাংলাদেশ স্বাধীন হওয়ার পূর্বে পাকিস্তান আমলে প্রণয়নকৃত শত্রু সম্পত্তি আইন বা দেবোত্তর বা অর্পিত সম্পত্তি আইন নামক কালো আইনের অপপ্রয়োগের কারণে নাটোরের রানী হতে প্রাপ্ত মা ভবানীর অনেক সম্পত্তি সম্পূর্ণ বেআইনিভাবে বেহাত হয়েছে বা বেহাত হওয়ার উপক্রম হয়েছে যেগুলো পুনরুদ্ধার হওয়া প্রয়োজন। এছাড়া কমিটির প্রাক্তন প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক সাংবাদিক দীপঙ্কর চক্রবর্তী মা ভবানীর বেদখলকৃত প্রায় ৫০০ একর দেবোত্তর সম্পত্তি উদ্ধারের ব্যাপারে সোচ্চার হওয়ার জন্য গত ০২/১০/২০০৪ তারিখে বিএনপি-জামাত জোট সরকার ক্ষমতায় থাকাকালীন আততায়ীদের হাতে নিহত হওয়ার পর দীর্ঘ প্রায় ১৪ বছর গত হলেও প্রকৃত অপরাধীদের গ্রেফতার করে শাস্তি দেয়ার পরিবর্তে তামাসা করা হয়েছে । ২০০৭ সালের ১৩ই ফেব্রুয়ারি তৎকালীন যৌথ বাহিনী (বিশেষ আইন শৃঙ্খলা বাহিনী) ভক্তদের জন্য নির্মাণাধীন অতিথিশালা ভেঙ্গে ফেলে।
শুধু বিশ্বের সর্ববৃহৎ কবরস্থান হিসেবেই না, ধর্মীয় গুরুত্বপূর্ণ স্থান হিসেবেও এটি মুসলমানদের কাছে, বিশেষ করে শিয়া মতাবলম্বীদের কাছে আকর্ষণীয় স্থান। এই স্থানেই ইসলামের দুই নবি হুদ ও সালেহ'র কবর আছে বলে বিশ্বাস করা হয়। এছাড়া ইসলামের চতুর্থ খলিফা এবং শিয়াদের প্রথম ইমাম হযরত আলি এর মাজারও এই কবরস্থানের পাশেই অবস্থিত।


কাঞ্চনপুর ইউনিয়ন নামে বাংলাদেশে মোট ৩টি ইউনিয়ন রয়েছে। যথা:


মাল্টীয় জাতি () মাল্টায় বসবাসরত একটি জাতিগত গোষ্ঠী যারা কথা বলে মাল্টীয় ভাষায়, যা একটি সেমিটিক ভাষা এবং মাল্টার ইতিহাসে এবং সংস্কৃতিতে একটি অবিচ্ছেদ্য সম্পর্ক আছে। মাল্টা, ভূমধ্যসাগরের একটি দ্বীপ রাষ্ট্র , একটি দ্বীপপুঞ্জ যেখানে গোজো এবং কমিনো দ্বীপগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে; গোজোর মানুষ, "গোজিটান" ( ) মাল্টিজদের একটি উপগোষ্ঠী হিসাবে বিবেচিত হয়।




সরকারী চাকুরীতে নিয়োজিত থাকলেও তিনি একজন সৃজনশীল গদ্যশিল্পী। বাংলা ভাষায় দার্শনিক ও চিন্তামূলক প্রবন্ধ রচনা করে খ্যাতি অর্জন করেন। "পারস্য প্রতিভা" (প্রথম খণ্ড ১৯২৪ ও দ্বিতীয় খণ্ড ১৯৩২) এবং "মানুষের ধর্ম" (১৯৩৪) তার বিখ্যাত গদ্যগ্রন্থ। পারস্য প্রতিভায় ইরানের খ্যাতনামা কবিদের জীবনী ও তাদের সাহিত্যকর্ম, ফার্সি সাহিত্যের প্রেক্ষাপট, সুফিমত ও বেদান্ত দর্শন এবং মানুষের ধর্মে জগৎ ও জীবন, ইহলোক ও পরলোক, জড়প্রকৃতি ও মনোজগৎ, জীবনপ্রবাহ ও আত্মা ইত্যাদি দুরূহ তত্ত্ব ক্লাসিক্যাল বাংলা গদ্যে উপস্খাপিত করে গেছেন। তার বিরচিত অপরাপর গ্রন্থ : "কারবালা ও ইমাম বংশের ইতিবৃত্ত" (১৯৫৭), "নবীগৃহ সংবাদ" (১৯৬০), "নয়া জাতির স্রষ্টা হজরত মোহাম্মদ" (১৯৬৩), "হজরত ওসমান" (১৯৬৯), "বাংলা সাহিত্যে মুসলিম ধারা" (১৯৬৯)। প্রবন্ধে বাংলা একাডেমী পুরস্কার (১৯৬০) এবং নয়াজাতির স্রষ্টা হজরত মোহাম্মদ গ্রন্থের জন্য দাউদ পুরস্কার (১৯৬৩) লাভ করেন। পাকিস্তান সরকার কর্তৃক "সিতারা-ই-ইমতিয়াজ" উপাধিতে ভূষিত (১৯৬২) হন ও "প্রেসিডেন্ট পারফরমেন্স অ্যাওয়ার্ড" পদক লাভ (১৯৭০) করেন।
Malignant neoplasm

ইতিহাস.

বালির মানুষরা একাধিক উৎসব উদযাপন করেন তার মধ্যে রয়েছে কুটা কার্নিভাল, the সানুর ভিলেজ ফেস্টিভাল, এবং সমাধিক চর্চিত বালির ঘুরি উৎসব, যেখানে অংশগ্রহণকারীরা মাছ, পাখি, পাতা প্রভৃতি আকারের ঘুড়ি উড়ান এবং তার সাথে সহযোগী গান বাজনা হয়।




GB pound
মনোজ বসু (২৫ জুলাই ১৯০১ – ২৬ ডিসেম্বর ১৯৮৭) ছিলেন বিংশ শতাব্দীর একজন বিশিষ্ট বাঙালি কথাসাহিত্যিক।


আব্বাসীয়রা পারস্য ও ট্রান্সঅক্সানিয়ায় প্রাচ্য বিষয়গুলির উপরে গুরুত্বের কারণে রাজধানী দামেস্ক থেকে বাগদাদে স্থানান্তর করে। এই সময়ে খিলাফতে আঞ্চলিক রাজবংশের উত্থানের ফলে ফাটল দেখা দেয়। যদিও বিদ্রোহী আব্বাসীয়রা উমাইয়া পরিবারের সকল লোকদের হত্যা করে তবে উমাইয়া পরিবারের এক সদস্য প্রথম আবদুর রহমান স্পেনে পালিয়ে গিয়ে ৭৫৬ সালে সেখানে একটি স্বাধীন খেলাফত প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। মাগরেব-এ হারুনুর রশিদ আরব আগলাবিদেরকে কার্যত স্বশাসিত শাসক হিসাবে নিয়োগ করেছিলেন যদিও তারা কেন্দ্রীয় কর্তৃত্বকে স্বীকৃতি অব্যাহত রেখেছিল। আগলাবিদের শাসন স্বল্পকালীন ছিল, ৯০৯ সালে শিয়া ফাতিমীয় রাজবংশ আগলাবিদের ক্ষমতাচ্যুত করে। ৯৬০ সাল নাগাদ ফাতিমীয়রা আব্বাসীয় মিশরকে জয় করে এবং ৯৭৩ সালে "আল-কাহিরাহ" (যার অর্থ "বিজয়ের গ্রহ", এটি বর্তমানে কায়রো নামে পরিচিত) নামে রাজধানী তৈরি করে। পারস্যে তুর্কি গজনভিরা আব্বাসীয়দের কাছ থেকে ক্ষমতা ছিনিয়ে নেয়। ১০৫৫ খ্রিস্টাব্দে মহান সেলযুক সাম্রাজ্য (একটি মুসলিম তুর্কি জাতি যারা মূল ভূখণ্ড পারস্যে অভিবাসী হয়েছিল) আব্বাসীয়দের প্রভাব গ্রাস করে।
বিভিন্ন রোগের কারণেও পেটব্যথা হতে পারে। তাই তার সঠিকভাবে রোগ নির্ণয় করে চিকিৎসা করা জরুরী। 


যাইহোক, ফালাফেল বলতে বুঝায় সবজির চপটি কিংবা ফালাফেল দেয়া স্যান্ডুইচ উভয়ই।

ইংল্যান্ড ক্রিকেট দল চারটি টেস্ট ক্রিকেট, তিনটি একদিনের আন্তর্জাতিক এবং তিনটি টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক খেলার জন্য দক্ষিণ আফ্রিকা সফর করে, যা ডিসেম্বর ২০১৯ থেকে ফেব্রুয়ারি ২০২০-এ অনুষ্ঠিত হয়। 

গ্রিম কোবোল্ডের জন্য পূর্ববর্তী এবং আরও সাধারণভাবে গৃহীত [সন্দেহজনক - আলোচনা [উদ্ধৃতি প্রয়োজন] ব্যুৎপত্তি প্রদান করেছেন, ল্যাটিন "কোবালাস" থেকে গ্রীক কোবা'লোসে শব্দের উৎপত্তি, যার অর্থ "দুর্বৃত্ত"। দানব এবং অতিপ্রাকৃত প্রাণীদের জন্য ব্যবহৃত জার্মান ভাষার একটি বৈশিষ্ট্য হল-ফাইনাল-ওল্ট শব্দের পরিবর্তন। কোবোল্ডের রূপগুলি 13 শতকের প্রথম দিকে প্রদর্শিত হয়।
ইন্ট্রাক্রেনিয়াল রক্তক্ষরণ () বা অন্তঃকরোটীয় রক্তক্ষরণ হচ্ছে মস্তিষ্কের করোটির অভ্যন্তরের সৃষ্ট রক্তক্ষরণ। এটি ইন্ট্রাক্রেনিয়াল ব্লিড নামেও পরিচিত। করোটির অভ্যন্তরে বিভিন্ন ধরনের রক্তক্ষরণ রয়েছে যার মধ্যে রয়েছে ইন্ট্রাসেরিব্রাল রক্তক্ষরণ (যেমন ইন্ট্রাভেন্ট্রিকুলার রক্তক্ষরণ এবং ইন্ট্রাপ্যারেনকাইমাল রক্তক্ষরণ), সাবঅ্যারাকনয়েড রক্তক্ষরণ, এপিডুরাল হেমাটোমা, এবং সাবডুরাল হেমাটোমা।
বৈতরণী নদী এবং এর প্রধান উপকূল বাঁধ এবং সালাদি বাঁধ দ্বারা ৬১,৯২০ হেক্টর (১,৫৩,০০০ একর) জমিতে জল সেচ করা হয়। প্রস্তাবিত ভীমকুন্ড ও উচ্চতর বৈতরণী বহুবিধ প্রকল্পে এই নদী ও তার উপনদী জুড়ে আরো অনেক বাঁধ নির্মানের পরিকল্পনা করা হয়েছে যাতে ১০০০ বর্গ কিলোমিটার (৩৯০ বর্গমিটার) এলাকার জল সেচ প্রদান করা যায়। আনন্দেরপুরের কাছে একটি নতুন বাঁধ প্রতিষ্ঠিত হয়েছে এবং এটি সম্মানিত মুখ্যমন্ত্রী নবীন পট্টনায়েকের উদ্বোধন করেন।

ওয়েবসাইটটি পরিচালনা করতেন অভিজিৎ রায়। কিন্তু ২৬ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ তারিখে ইসলামবাদী দাবিদার সন্ত্রাসদল তাকে হত্যা করে। অনন্ত বিজয় দাশও ব্লগের জন্য লিখেছিলেন এবং তাকেও একই বছরের ১২ মে তারিখে হত্যা করা হয়। ভারতীয় উপমহাদেশে আল-কায়েদা গ্রুপ বলেছিলো যে তারাই রায়ের মৃত্যুর জন্য দায়ী। অনন্ত বিজয় দাশ ও অভিজিৎ রায় উভয়ই ইসলামপন্থীদের করা খুনের টার্গেটের তালিকায় ছিলেন।

মারাকেশ স্টেডিয়াম

জাক শিরাক






Institute of Social Welfare and Research (Dhaka University)
[[বিষয়শ্রেণী:জীবিত ব্যক্তি]]

হিন্দুস্তান সোশ্যালিস্ট রিপাবলিকান অ্যাসোসিয়েশন.

ওয়ার্ডটি একটি সিটি মিউনিসিপাল কর্পোরেশন কাউন্সিলের নির্বাচনী অঞ্চল গঠন করে এবং মেটিয়াবুরুজ বিধানসভা কেন্দ্র 

স্তেফেন ফারেলি (; জন্ম: ২৮ জানুয়ারি ১৯৭৮) একজন ইরিশ পেশাদার কুস্তিগীর, অভিনেতা। তিনি ডাব্লিউডাব্লিউই-এর সাথে চুক্তিবদ্ধ, যেখানে তিনি শেইমাস নামে পরিচিত। শেইমাস সাবেক ডাব্লিউডাব্লিউই ইউনাইটেড স্টেটস চ্যাম্পিয়ন এবং ডাব্লিউডাব্লিউই চ্যাম্পিয়ন।
কত চায়ে রাজ ধুধু রে তপ্ত দিবস;

দায়িত্ব পালন.

শহীদ ওয়াহীদ (জন্ম: ২৫ ডিসেম্বর ১৯৬৬) হল একজন পাকিস্তানি বিচারপতি। ২৭ মার্চ ২০১২ থেকে তিনি লাহোর উচ্চ আদালতের বিচারপতি হিসেবে আছেন। তাঁর পিতা, বিচারপতি শেখ আবদুল ওয়াহেদ, আশির দশকে লাহোর উচ্চ আদালতের বিচারপতি ছিলেন ও ৯০ এর দশকের প্রথম দিকে অবসর নেন।
১৬ তম এবং ১৭ শতকের শুরুতে, ইউক্রেনীয় ভূমিতে মুদ্রণ ঘর এবং স্কুলগুলি উপস্থিত হয়েছিল। তাদের সমর্থন করার জন্য, দাতব্য সংস্থাগুলি চালু করা হয়েছিল, যা বিশ্বাস করা হয় যে গলশকা যোগ দিয়েছে।
হাসপাতালগুলি চোল রাজাদের দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছিল, যাদের সরকার সেই উদ্দেশ্যে জমি দিয়েছিল। তিরুমুকুডাল শিলালিপি দেখায় যে একটি হাসপাতালের নাম ছিল বীর চোলার নামে। হাসপাতালের ডাক্তারদের দ্বারা অনেক রোগ নিরাময় করা হয়েছিল, যা একজন প্রধান চিকিত্সকের নিয়ন্ত্রণে ছিল, যাকে বার্ষিক ৮০টি কালাম ধান, 8টি কাসুস এবং একটি জমি দেওয়া হয়েছিল। চিকিত্সক ছাড়াও, অন্যান্য পারিশ্রমিকপ্রাপ্ত কর্মীদের মধ্যে একজন নার্স, নাপিত (যিনি ছোটখাটো অপারেশন করেছিলেন) এবং একজন জলকর্মী অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।
ঝুরিভাজার প্রধান উপাদান চালের আটা এবং মাষকলাইয়ের আটা। পরিমাণ মত আটাকে পানি, লবণ , মৌরি, সরিষা বীজ বা তিল বীজের সাথে মিশ্রিত করা হয়। মিশ্রণটিকে হাত অথবা কোন উপকরণের সাহায্যে সর্পিকালারে প্যাঁচানো হয়। এরপর এগুলোকে তেলে কড়া ভাজা হয়।


অযোধ্যা (অপেরা)



অ্যাডাম স্মিথের রচনায়, পুঁজিবাদের ধারণা প্রতিযোগিতার মাধ্যমে সম্ভব হয়েছে যা বৃদ্ধি সৃষ্টি করেছে। যদিও স্মিথের সময়ে পুঁজিবাদ মূলধারার অর্থনীতিতে প্রবেশ করেনি, আদর্শ সমাজ নির্মাণের জন্য এটি অত্যাবশ্যক। পুঁজিবাদের অন্যতম ভিত্তি হল প্রতিযোগিতা। স্মিথ বিশ্বাস করতেন যে একটি সমৃদ্ধ সমাজ হল এমন একটি জায়গা যেখানে " প্রত্যেকেরই বাজারে প্রবেশ করতে, ছেড়ে যেতে এবং যতবার খুশি ততবার ব্যবসা পরিবর্তন করতে পারার মত উন্মুক্ততা থাকা উচিত।" তিনি বিশ্বাস করতেন যে পুঁজিবাদী সমাজের সাফল্যের জন্য নিজের স্বার্থে কাজ করার স্বাধীনতা অপরিহার্য। ভয় দেখা দেয় যদি সমস্ত অংশগ্রহণকারীরা তাদের নিজস্ব লক্ষ্যতে মনোনিবেশ করে তবে সমাজের মঙ্গল হবে সেতুর নীচের জলের মত। স্মিথ আরও বলেছেন যে বুদ্ধিজীবীদের উদ্বেগ সত্ত্বেও, "যদি তারা তাদের ব্যক্তিগত উদ্দেশ্যগুলো অনুসরণ করা থেকে বিরত থাকে তবে বৈশ্বিক প্রবণতাগুলো খুব কমই পরিবর্তিত হবে।" তিনি জোর দিয়ে বলেছিলেন যে কিছু অংশগ্রহণকারীদের কর্ম সমাজের গতিপথ পরিবর্তন করতে পারে না। তাদের পরিবর্তে ব্যক্তিগত অগ্রগতির দিকে মনোনিবেশ করা উচিত এবং এর ফলে সামগ্রিকভাবে সমষ্টিগত বৃদ্ধি হবে। অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে প্রতিযোগিতা, "যারা সকলেই কর্মসংস্থানের বাইরে একে অপরকে ন্যায়সঙ্গত করার চেষ্টা করছে, প্রতিটি মানুষকে তার কাজ সম্পাদন করার চেষ্টা করতে বাধ্য করে" বৃদ্ধির প্রতি প্রতিযোগিতার মাধ্যমে।
ওয়েলস ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভ্যাল
বিস্তার.
ইসলামি সাংবাদিকতার ক্ষেত্রে এটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল। এটি ভারতীয় মুসলমানদের ধর্মীয় ও বুদ্ধিবৃত্তিক অবস্থার উন্নয়ন, তাদের সামাজিক ও নৈতিক সমস্যাগুলোর সমাধান, ভারতীয় মুসলিম সমাজের সাধারণ ঐতিহ্যগুলো রক্ষা এবং আরবি ভাষার প্রচার প্রসারে অবদান রেখেছে।



পেশী টিস্যু এই তিন প্রকারের তাদের কাঠামোগত বৈশিষ্ট্য আছে। যাইহোক, এক ধরনের কাঠামোকে একই রকম প্যাটার্নের সেল ডিভাইস চিহ্নিত করতে পারেন।

ইউনিয়ন : ১০টি - পদুমশহর, ভরতখালী, সাঘাটা, মুক্তিনগর, কচুয়া, ঘুড়িদহ, হলদিয়া, জুমারবাড়ী, কামালেরপাড়া এবং বোনারপাড়া
উইলিয়াম স্টায়ারন, যিনি একবার বোস্টন বিশ্ববিদ্যালয়ে উপন্যাসের উদ্বোধনী অধ্যায়টি পড়েছিলেন, "রেভলূশন্যারি রোড"কে বলেছিলেন, "একটি দক্ষ, ব্যঙ্গাত্মক, সুন্দর উপন্যাস যা ক্লাসিক হওয়ার যোগ্য।"
যদি, formula_47 এর চার্জ formula_48 হয়,

“তুমি তাদের প্রশ্ন করলে তারা নিশ্চয়ই বলবে, ‘আমরা তো আলাপ-আলোচনা ও ক্রীড়া-কৌতুক করছিলাম।’ বলো, ‘তোমরা কি আল্লাহ, তাঁর আয়াত ও তাঁর রাসুলকে বিদ্রুপ করছিলে?’ তোমরা অযুহাত দেয়ার চেষ্টা করো না। তোমরা তো ঈমান আনার পর কুফরি করেছ।” [সুরা তাওবা, ৯ : ৬৫-৬৬]

ভীমপুর মোহনানন্দ কলেজ অফ এডুকেশন, আসাননগর মদন মোহন তর্কালঙ্কার কলেজ 2007 সালে আসাননগরে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল কল্যাণী বিশ্ববিদ্যালয়ের সাথে অধিভুক্ত, এটি বাংলা, ইংরেজি, সংস্কৃত এবং ইতিহাসে অনার্স কোর্স অফার করে। 
রচনা কালকের ইতিহাসবিদরা.

Hypersonic flight


Kung fu panda
অণুপমা ভট্টাচার্য অসমের চলচ্চিত্র ও মঞ্চজগতের একজন প্রসিদ্ধ অভিনেত্রী। তিনি অসমের ভ্রাম্যমাণ থিয়েটারে অভিনয় করা প্রথম মহিলা ছিলেন। তিনি অসমের মীনা কুমারী নামে বিখ্যাত। অসমীয়া চলচ্চিত্র, থিয়েটার ও দূরদর্শনে তিনি অভিনয় করেছেন।


ইতিহাস.

ফরাসি জেনারেল জন আতিয়েন ভল্লুয়ের নেতৃত্বে ফরাসি সৈন্য দ্রুত ভিয়েত মিনকে হ্যানয় থেকে বের করে দেয়। তাঁর সাঁজোয়া ইউনিট নিয়ে ফরাসি পদাতিকতা হ্যানয়ের মধ্য দিয়ে গিয়েছিল, বিচ্ছিন্ন ভিয়েত মিন গ্রুপের বিরুদ্ধে ছোট ছোট লড়াই করেছিল। ফরাসীরা ১৯৪৭ সালে ভিয়েত মিন ঘাঁটি, ভিয়েত বাককে ঘিরে ফেলেছিল, তবে ভিয়েত মিন বাহিনীকে পরাস্ত করতে ব্যর্থ হয়েছিল এবং এর পরেই পিছিয়ে যেতে বাধ্য হয়েছিল। অভিযানটি এখন সুসজ্জিত ফরাসি বাহিনীর বিরুদ্ধে ভিয়েত মিনের বিজয় হিসাবে বিবেচিত হয়।
HH Bhati Vikasa Maharaj



কালকা–শিমলা রেল

বীনা মালিক (জন্মসূত্রে জাহিদা মালিক) ১৯৮৪ সালের ২রা ফেব্রুয়ারি পাকিস্তানের পাঞ্জাবের রাওয়ালপিন্ডিতে একটি পাঞ্জাবী পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তার পিতার নাম মালিক মোহাম্মদ আসলাম এবং মাতার নাম জিনাত মালিক।




হরিণাকুণ্ডু উপজেলা
অবস্থান ও সীমানা.




সংজ্ঞা.
বালজীন্দার সিং

১৯৩৪ সালে লবণ সত্যাগ্রহ বন্ধ করলে তিনি ও বীঠলভাই প্যাটেল ইউরোপ থেকে সুভাষচন্দ্র -প্যাটেল ইস্তাহার দেন। বীঠলভাই প্যাটেল তার সম্পত্তির চার ভাগের তিন ভাগ নেতাজিকে দান করেন,পরবর্তীতে তাঁর ছোটো ভাই বল্লভভাই প্যাটেল তা অস্বীকার করেন এবং তাঁকে জালিয়াত সহ নানা খারাপ আখ্যা দেন। কুড়ি বছরের মধ্যে সুভাষচন্দ্র মোট ১১ বার গ্রেফতার হয়েছিলেন। তাঁকে ভারত ও রেঙ্গুনের বিভিন্ন জায়গায় রাখা হয়েছিল। ১৯৩৩ খ্রিষ্টাব্দে তাকে ইউরোপে নির্বাসিত করা হয়। ১৯৩৪ খ্রিষ্টাব্দে ভিয়েনাতে তিনি তার প্রথম প্রেম এমিলি শেঙ্কলের সঙ্গে পরিচিত হন। ১৯৩৭ খ্রিষ্টাব্দে তাঁরা ব্যাড গ্যাস্টিনে বিয়ে করেন।

পাতি কালিদামার উপ-প্রজাতি "T. m. merula"-দের দৈর্ঘ্য ২৩.৫ থেকে ২৯ সেন্টিমিটার (৯.২৫ থেকে ১১.৪ ইঞ্চি), এদের একটি দীর্ঘ পুচ্ছ আছে এবং ওজনে প্রায় ৮০-১২৫ গ্রাম (২.৮ থেকে ৪.৪ আউন্স) হয়ে থাকে। প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষের পাখির চকচকে কালো পালক থাকে, পায়ের রং কালো-বাদামী রঙের, হলুদ, কমলা-হলুদ রিং বিশিষ্ট্য কাল চোখ রয়েছে। শীতকালে ঠোঁটের কালোভাব আরও গাঢ় হয়। প্রাপ্তবয়স্ক মেয়ে পাখির পালকের রং ধূসর হলদে-বাদামী কালো, গলার পালকের রং বাদামী-সাদা।
নির্মাণ.
2019–20 La Liga

Naiyyum Choudhury
গ্র্যান্ডমাস্টার, প্রার্থী, লেখক.
যায়দীরা বিশ্বাস করে যে যায়দ ইবনে আলী ইমামতের যথাযথ উত্তরসূরি ছিলেন কারণ তিনি উমাইয়া রাজতন্ত্রের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, যিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে তারা অত্যাচারী ও দুর্নীতিগ্রস্ত ছিল। মুহাম্মদ আল-বাকির রাজনৈতিক পদক্ষেপে জড়িত ছিলেন না এবং যায়দের অনুসারীরা বিশ্বাস করেছিলেন যে সত্য ইমামকে অবশ্যই দুর্নীতিবাজ শাসকদের বিরুদ্ধে লড়াই করতে হবে। সুন্নি ইসলামের হানাফী বিদ্যালয়ের খ্যাতিমান খ্যাতিমান মুসলিম ফিকাহবিদ আবু হানিফা উমাইয়া শাসকের বিরুদ্ধে বিদ্রোহে যায়দের পক্ষে ফতোয়া বা আইনী বক্তব্য প্রদান করেছিলেন। তিনি গোপনে জনগণকে এই বিদ্রোহে যোগদানের জন্য আহ্বান জানিয়েছিলেন এবং যায়দকে তহবিল সরবরাহ করেছিলেন।

সোভিয়েত ইউনিয়ন জাতীয় ফুটবল দল (), ছিল সোভিয়েত ইউনিয়নের জাতীয় ফুটবল দল। সোভিয়েত ইউনিয়নের বিভাজনের পর দলটি বন্ধ হয়ে যায়।

দ্য চার্লেভিল টাইমস ১৮৮৩ সালের ২৫ ডিসেম্বর থেকে অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ডের চার্লেভিল হতে প্রকাশিত একটি ইংরেজি ভাষার সংবাদপত্র।

অফিসিয়াল ভাষা ছিল কেচুয়া, সাম্রাজ্যের মূল উপজাতির একটি প্রতিবেশী উপজাতির ভাষা। বিজিত জনসংখ্যা-উপজাতি, রাজ্য, রাজ্য এবং শহরগুলি-কে তাদের নিজস্ব ধর্ম এবং জীবনধারা অনুশীলন করার অনুমতি দেওয়া হয়েছিল, কিন্তু তাদের নিজেদের থেকে উচ্চতর হিসাবে ইনকা সাংস্কৃতিক অনুশীলনকে স্বীকৃতি দিতে হয়েছিল। ইন্তি, সূর্য দেবতা, সাম্রাজ্যের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ দেবতা হিসাবে উপাসনা করা হত। পৃথিবীতে তার প্রতিনিধিত্ব করতেন ইনকা সম্রাট। 
সম্প্রতি ২০০৭-০৮ সালে, নাবার্ড 'আমব্রেলা প্রোগ্রাম ফর ন্যাচারাল রিসোর্স ম্যানেজমেন্ট' (UPNRM) এর অধীনে একটি নতুন সরাসরি ঋণ সুবিধা শুরু করেছে। এই সুবিধার অধীনে প্রাকৃতিক সম্পদ ব্যবস্থাপনা কার্যক্রমের জন্য আর্থিক সহায়তা যুক্তিসঙ্গত সুদের হারে ঋণ হিসাবে প্রদান করা যেতে পারে। ইতিমধ্যে প্রায় ১০০০ কোটি টাকার ঋণের পরিমাণ সহ ৩৫ টি প্রকল্প অনুমোদন করা হয়েছে। অনুমোদিত প্রকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে মহারাষ্ট্রের আদিবাসীদের দ্বারা মধু সংগ্রহ, একটি মহিলা প্রযোজক সংস্থার ('MASUTA') দ্বারা তুসার ভ্যালু চেইন, কর্ণাটকের ইকো-ট্যুরিজম ইত্যাদি।

ব্যাকটেরিয়াল হেপাটাইটিস.
৩৪.জনাব আবুল মনসুর চৌধুরী - একাউন্টস অফিসার,চট্টগ্রাম

জিবুতির ভাষা
জেলা গঠন.


ইংরেজি সাধারণ আইনে, চান্দ্র মাস ঐতিহ্যগতভাবে ঠিক ২৮ দিন বা চার সপ্তাহ বোঝায়, এইভাবে ১২ মাসের চুক্তি ঠিক ৪৮ সপ্তাহ ধরে চলে। যুক্তরাজ্যে, চন্দ্রমাস আনুষ্ঠানিকভাবে বর্ষপঞ্জির মাস দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয় কাজ এবং অন্যান্য লিখিত চুক্তির জন্য সম্পত্তি আইন ১৯২৫ এর ধারা ৬১(ক) দ্বারা এবং ১৮৫০-পরবর্তী আইনের জন্য ব্যাখ্যা আইন ১৯৭৮ এবং এর পূর্বসূরীদের দ্বারা।
জর্ডানে দুর্নীতি একটি সামাজিক ও অর্থনৈতিক সমস্যা।

২ অক্টোবর ২০১৮ তে, মুরু এবং স্ট্রিকল্যান্ড চার্পড পালস অ্যামপ্লিফিকেশনে যুগ্নভাবে কাজ করার জন্য পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল অর্জন করেন। "পরমাণু, কণা, ভাইরাসের কোনো ক্ষতি না করে লেজার দিয়ে নাড়াতে সক্ষম অপটিক্যাল টোয়েজার" আবিষ্কারের জন্য একইসাথে নোবেল অর্জনকারী আর্থার আশকিন নোবেল পুরস্কারের মোট অর্থমুল্যের অর্ধেক পাবেন এবং বাকি অর্ধেক মুরু ও স্ট্রিকল্যাণ্ডের মধ্যে সমানভাবে ভাগ হয়ে যাবে।

Malabar almond


আইওসেফ ভিআইএন পরিবর্তন করার জন্য মুস্তাংকে একটি চপের দোকানে নিয়ে যায়। অরেলিও, দোকানের মালিক, গাড়িটি চিনতে পেরে এবং কার কাছ থেকে এটি চুরি করা হয়েছে জেনে, ইওসেফকে ঘুষি মেরে তাকে বের করে দেয়। অরেলিওর সঙ্গে দেখা করেন জন, যিনি ইওসেফকে নিউ ইয়র্ক সিটির রুশ মাফিয়া প্রধান ভিগো তারাসভের ছেলে হিসেবে শনাক্ত করেন। অরেলিও আইওসেফের কর্মকাণ্ডকে ভিগোর কাছে তুলে ধরেন, যিনি জন উইক কে ব্যাখ্যা করার আগে আইওসেফকে মারধর করেন এবং মারধর করেন: একজন খ্যাতিমান হত্যাকারী, আগে ভিগোর চাকরিতে ছিলেন, ডাকনাম "বাবা ইয়াগা"। জন যখন অবসর নিতে চেয়েছিলেন এবং হেলেনকে বিয়ে করতে চেয়েছিলেন, তখন ভিগো তাকে একটি "অসম্ভব কাজ" দিয়েছিলেন, যা অল্প সময়ের মধ্যে একাধিক উচ্চ স্তরের হত্যাকাণ্ডের সাথে জড়িত ছিল।


তৃতীয় গ্রেনেডিয়ারকে ১৯৭১ সালের ভারত-পাকিস্তান যুদ্ধের সময় শাকগড় সেক্টরে বাসন্তর নদীর ওপারে একটি সেতু নির্মাণের কাজ দেওয়া হয়েছিল। নদীর দু'দিকে স্থল মাইন দিয়ে ছিল এবং পাকিস্তানি সেনাবাহিনী এটির সুরক্ষিত ছিল। কমান্ডার 'সি' সংস্থা মেজর হোশিয়ার সিংকে পাকিস্তানের জারপাল অঞ্চল দখল করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল। পাকিস্তানি সেনাবাহিনী এর প্রতিক্রিয়া দেখিয়ে পাল্টা জবাব দেয়। আক্রমণ চলাকালীন মেজর হোশিয়ার সিং তার বাহিনীকে দাঁড়াতে উত্সাহিত করার জন্য এক পরিখা থেকে অন্য পরিখা পর্যন্ত ছুটে গিয়েছিলেন, ফলস্বরূপ পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ভারী আক্রমণ এবং এই সমস্ত আক্রমণ সত্ত্বেও তাঁর সংস্থা শত্রুকে বড় ক্ষতি করেছিল। ব্যর্থ হয়েছে গুরুতর আহত হওয়া সত্ত্বেও মেজর হোশিয়ার সিং যুদ্ধবিরতি না হওয়া পর্যন্ত পিছু হটতে অস্বীকার করেছিলেন। এই অভিযানের সময়, মেজর হোশিয়ার সিং সেনাবাহিনীর সর্বাধিক traditionsতিহ্যের মধ্যে সবচেয়ে স্পষ্টতই সাহসী, অদম্য যুদ্ধের চেতনা এবং নেতৃত্ব প্রদর্শন করেছিলেন।
মাহশা আমিনী প্রতিবাদ
বিশেষ অবদান.

জালোর লোকসভা কেন্দ্রটি রাজস্থান রাজ্যের ২৫ টি লোকসভা কেন্দ্রের একটি এবং ১৯৫২ সালের লোকসভা কেন্দ্রটি প্রতিষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলি জাতি ও তফসিলি উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত না এবং মোট ৮ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এই লোকসভা কেন্দ্রর সদর দফতর জালোর শহরে অবস্থিত। লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল হিন্দি।
শিক্ষা ব্যবস্থা.


এলিজাবেথ ইসিচেই

ঘরোয়া ক্রিকেট.
কৃষি ডিপ্লোমা (৪ বছর মেয়াদী)।
মার্কসবাদী নারীবাদের ভিত্তি স্থাপন করেছেন ফ্রেডরিখ এঙ্গেলস তার দ্য অরিজিন অফ দ্য ফ্যামিলি, প্রাইভেট প্রপার্টি এবং দ্য স্টেট (১৮৮৪) গ্রন্থে লিঙ্গ নিপীড়নের বিশ্লেষণে। তিনি যুক্তি দেন যে একজন নারীর অধীনতা তার জৈবিক স্বভাবের ফলে নয় বরং সামাজিক সম্পর্কের ফল, এবং নারীর শ্রম ও যৌন অনুষদের নিয়ন্ত্রণের জন্য তাদের দাবিগুলো অর্জনের জন্য পুরুষদের প্রচেষ্টা ধীরে ধীরে দৃঢ় হয়েছে এবং ছোট পরিবারে প্রাতিষ্ঠানিক রূপ পেয়েছে। একটি মার্কসবাদী ঐতিহাসিক দৃষ্টিভঙ্গির মাধ্যমে, এঙ্গেলস নারী যৌন নৈতিকতার সাথে যুক্ত ব্যাপক সামাজিক ঘটনা বিশ্লেষণ করেছেন, যেমন কুমারীত্ব এবং যৌন বিশুদ্ধতা, ব্যভিচারকারী নারীদের অপরাধ এবং হিংসাত্মক শাস্তি, এবং নারীদের তাদের স্বামীর বশীভূত হওয়ার দাবি। পরিশেষে, এঙ্গেলস এই ক্রমবর্ধমান দাসমালিক শ্রেণীর পিতৃপুরুষদের দ্বারা ব্যক্তিগত সম্পত্তির একচেটিয়া নিয়ন্ত্রণের সাম্প্রতিক বিকাশের ঘটনাগুলোকে যুক্ত করেছেন প্রাচীন উৎপাদন পদ্ধতিতে এবং তাদের উত্তরাধিকার যে শুধুমাত্র তাদের নিজের বংশধরদের কাছে হস্তান্তরিত করার আকাঙ্ক্ষা, সতীত্ব এবং বিশ্বস্ততাকে পুরস্কৃত করার সাথে, এঙ্গেলস বলেন, কারণ এগুলো নারীদের যৌন ও প্রজনন অনুষদে সম্পত্তির মালিক শ্রেণীর পুরুষদের একচেটিয়া প্রবেশাধিকারের নিশ্চয়তা দেয়।
গুটেনবার্গ প্রকল্পের যাত্রা শুরু হয় ১৯৭১ সলে মাইকেল এস. হার্ট নামক একজন ব্যক্তির প্রচেষ্টায়। তিনিই প্রথম ডিজিটাল বইয়ের প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন এবং বিশ্বের কপিরাইট মুক্ত বইগুলো ডিজিটালাইজেশন শুরু করেন। বইগুলো মুক্ত ফরম্যাটে এমনভাবে রুপান্তরিত করা হয় যাতে বিশ্বের সকল কম্পিউটারে তা পড়া যায়। এছাড়াও বইগুলো প্ল্যাম, ইবুক রিডার ও স্মার্টফোন এমনকি জাভা সমর্থিত মোবাইলের জন্য বিশেষভাবে তৈরি ফরম্যাটেও পাওয়া যায়। সারা বিশ্বের ১০০০০ এরও বেশি সেচ্ছাসেবকের অবদানে গড়ে উঠেছে এই বিশাল সংগ্রহ। বিশ্বের যে কেউ অবদান রাখতে পারেন এখানে বই স্ক্যানিং, মুদ্রণ পর্যবেক্ষণ ও সিডি-ডিভিডি বিতরণের মাধ্যমে। যেহেতু গুটেনবার্গ প্রকল্প বইগুলো বিনামূল্যে বিতরণ করে তাই এই সংগ্রহের পুরোটাই কপিরাইট মুক্ত। অধিকাংশ বই-ই ১৯২৩ সালের আগে প্রকাশিত।

বিদ্যালয় পরিচালনার জন্য জনাব আবুল কালাম আজাদকে সভাপতি করে ১২ জন বিশিষ্ট একটি পরিচালনা পরিষদ রয়েছে।
ব্যক্তিগত জীবন.

মালির জাতীয় জাদুঘর হলো একটি প্রত্নতাত্ত্বিক ও নৃতাত্ত্বিক জাদুঘর। জাদুঘরটিতে প্রাগৈতিহাসিক সময়ে মালি ও মালির বিভিন্ন উপজাতিদের বাদ্যযন্ত্র, পোষাক এবং বিভিন্ন উৎসবে ব্যবহৃত জিনিসপত্রের উপর স্থায়ী এবং সমসাময়িক প্রদর্শনী আয়োজিত হয়। জাদুঘরটি ফরাশি উপনিবেশের সময়ে থিওডোর মনোড এর অধীনে সুদানীয় জাদুঘর নামে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি ১৯৫৩ সালের ফেব্রুয়ারি মাসের ১৪ তারিখে ইউক্রেনীয় প্রত্নতত্ত্ববিদ, ইউরি সমভস্কায়া এর পরিচালনায় উদ্ভোধন করা হয়। সমভস্কায়া জাদুঘরটিতে নয় বছর যাবৎ কাজে নিযুক্ত ছিলেন। জাদুঘরটিতে থাকা নিদর্শনের প্রায় (প্রায় ৩,০০০) অর্ধেক তিনি সংগ্রহ করেন।
২০০২ সালের পাকিস্তানের সাধারণ নির্বাচনে পাঞ্জাবের নারীদের জন্য সংরক্ষিত একটি আসনে পাকিস্তান পিপলস পার্টির প্রার্থী হিসাবে তিনি পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদে নির্বাচিত হয়েছিলেন।



আজিজ মিয়া (কাউয়াল)
রুয়ান্ডার প্রদেশ
মমতাদেবী চন্দ্রোদয় ঘোষের সঙ্গে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন। তিনি ১৯৮৬ খ্রিষ্টাব্দে উদয়ন নামে মমতাশঙ্কর নৃত্য কোম্পানি প্রতিষ্ঠা করেন; যেটা মমতা শংকর ব্যালে ট্রুপের সঙ্গে ব্যাপকভাবে সারা বিশ্ব ভ্রমণ করে। এই ট্রুপ ১৯৭৮ খ্রিষ্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং ১৯৭৯ খ্রিষ্টাব্দে এদের প্রথম প্রস্তুতি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর কৃত "চণ্ডালিকা" মঞ্চস্থ হয়। এর পর মঞ্চস্থ হয় "হোরিখেলা", "সীতা স্বয়ম্বরা", "আজকের একলব্য", "মিলাপ", "শিকার", "মাদার আর্থ", "অমৃতস্য পুত্রা" এবং "শবরী"।
কিরানডি উইকিপিডিয়া হচ্ছে অনলাইন বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার কিরানডি ভাষার সংস্করণ। অনুযায়ী এই উইকিপিডিয়ায় মোট টি নিবন্ধ, জন ব্যবহারকারী, জন প্রশাসক ও টি ফাইল আছে। কিরানডি উইকিপিডিয়ায় উইকিপিডিয়ানদের সম্মিলিত সম্পাদনার সংখ্যা টি।
জনসংখ্যা.



প্রথম জাতীয় সংসদ (৭ এপ্রিল ১৯৭৩ - ৬ নভেম্বর ১৯৭৫) ১৯৭৩ সালের ৭ মার্চ প্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নির্বাচিত সংসদ সদস্যদের নিয়ে গঠিত হয়। বাংলাদেশ স্বাধীনতা লাভের পর অনুষ্ঠিত প্রথম এই নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ ৩০০টি আসনের মধ্যে ২৯৩টি আসন লাভ করে সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে এবং শেখ মুজিবুর রহমানকে প্রধান করে সরকার গঠন করে। ৭ এপ্রিল সংসদের প্রথম অধিবেশন শুরু হয়। জনগণের সরাসরি ভোটে নির্বাচিত ৩০০ জন ও সংরক্ষিত মহিলা আসনের ১৫ জনসহ মোট ৩১৫ জন সংসদ সদস্য নিয়ে প্রথম সংসদ যাত্রা শুরু করে। এ সংসদ ২ বছর ৬ মাস স্থায়ী ছিল। মোহাম্মদউল্লাহ সংসদের স্পিকার এবং মোহাম্মদ বায়তুল্লাহ ডেপুটি স্পিকার নির্বাচিত হন। পরবর্তীতে মোহাম্মদউল্লাহ রাষ্ট্রপতি হওয়ার পর আব্দুল মালেক উকিল স্পিকার নির্বাচিত হন। প্রথম সংসদে কোন বিরোধীদলীয় নেতা ছিলেন না।




তার চিন্তাধারা ও কাজকর্ম ভারতবর্ষে মুসলমানদের মধ্যে একটি নতুন চেতনার জন্ম দেয়। এর প্রভাবে প্রভাবান্বিত এই মুসলমান বুদ্ধিজীবীরাই পরবর্তীতে আলিগড় আন্দোলনের সূচনা করেন যার উদ্দেশ্য ছিল ভারতীয় রাজনীতিতে মুসলিমদের অধিকার নিশ্চিত করা। তবে এই আন্দোলন গোঁড়া মৌলবি ও মােল্লাদের বিরােধিতা সম্মুখীন হয়। 

  ঘরের তাপমাত্রা এবং মানক বায়ুমণ্ডলীয় চাপে, ইরিডিয়ামের ঘনত্ব 22.65 g/cm3 (0.818 lb/cu in), 0.04 g/cm3 (0.0014 lb/cu in) একইভাবে পরিমাপ করা অসমিয়ামের চেয়ে বেশি। ] তারপরও, পরীক্ষামূলক এক্স-রে ক্রিস্টালোগ্রাফি মানকে সবচেয়ে সঠিক বলে মনে করা হয় এবং যেমন ইরিডিয়ামকে দ্বিতীয় ঘনত্বের উপাদান হিসেবে বিবেচনা করা হয়।






ইতিহাস.
ভারতীয় সামরিক বাহিনীর একমাত্র ত্রি-পরিষেবামূলক ভৌগোলিক কম্যান্ড আন্দামান ও নিকোবর কম্যান্ডের ঘাঁটি এই দ্বীপপুঞ্জ।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৩% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।




Pennsilvania








বাইবেলে তার উল্লেখ ইশমায়েল নামে, সেখানে তার পিতার নাম উচ্চারিত হয় 'আব্রাহাম' হিসেবে।

Ultranationalist



ক্রেইগ ম্যাকমিলান

ডাঃ আ.আ.ম. মেসবাহুল হক বাচ্চু স্টেডিয়াম, ২০১০ সালে নির্মিত, ২০১১ সালে উদ্বোধনকৃত বাংলাদেশের একটি জেলা পর্যায়ের স্টেডিয়াম। স্টেডিয়ামটি চাঁপাই নবাবগঞ্জ জেলায় চাঁপাই নবাবগঞ্জ পৌরসভার বীরশ্রেষ্ঠ ক্যাপ্টেন মহিউদ্দীন জাহাঙ্গীর সেতু সংলগ্ন পিটিআই ভিআইপি সড়কে রেহাইচর মৌজায় অবস্থিত। এটা জেলার তৃতীয় স্টেডিয়াম। প্রথম স্টেডিয়ামটি চাঁপাই নবাবগঞ্জ জেলা কালেক্টরিয়েট আমবাগানের পশ্চিমে ভি আই পি রোডে অবস্থিত, চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলা স্টেডিয়াম নামে পরিচিত। জেলার দ্বিতীয় স্টেডিয়ামটি শিবগঞ্জ উপজেলায় অবস্থিত। স্টেডিয়ামটি মূলত ফুটবল, ক্রিকেট, ভলিবল ও কনসার্ট আয়োজনের জন্য ব্যবহার হয়ে থাকে। বাংলাদেশের অন্যান্য সকল ক্রীড়া ভেন্যুর মতই এই স্টেডিয়ামটি জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের অধিভুক্ত ও জেলা ক্রীড়া সংস্থার তত্ত্বাবধানে রয়েছে।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি কর্ণাটক রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৩৫ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি গুলবার্গা জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন।
জিরাফ ম্যানর



কামাল আহমেদ মজুমদার (জন্ম: ৩ মার্চ, ১৯৫০) বাংলাদেশের ঢাকা-১৫ আসনের সংসদ সদস্য। তিনি ১৯৯৬, ২০০৯,২০১৪ ও ২০১৮ সালে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ থেকে সংসদ সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছেন। 
সাইকেল চালানো এবং পায়ে হেঁটে.
সোবহান আলি


রামনগর রেলওয়ে স্টেশন হল তমলুক-দীঘা লাইন এর একটি গুরুত্ব পূর্ণ রেলওয়ে স্টেশন। এই স্টেশনটি কলকাতা শহরতলি রেলওয়ে ব্যবস্থার অন্তর্গত একটি স্টেশন। এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের পূর্ব মেদিনীপুর জেলায় অবস্থিত। স্টেশনটি রামনগর এবং পার্শ্ববর্তী এলাকায় রেল পরিষেবা প্রদান করে। হাওড়া রেলওয়ে স্টেশন থেকে ১৭৬ কি.মি. দূরে স্টেশনটি অবস্থিত এবং পাঁশকুড়া রেলওয়ে স্টেশন থেকে ১০৯ কি.মি. দূরে স্টেশনটি অবস্থিত।
এখানে সাক্ষরতার হার ৬৩%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৩% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫২%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে জলদা এর সাক্ষরতার হার বেশি।

পানির তলদেশে ডুবা ও সাঁতারের ক্ষেত্রে শ্বসন গ্যাসগুলোর কোনো নির্দিষ্ট উপাদান গ্যাসের দরুন শারীরবৃত্তীয় প্রভাব আংশিক চাপেরও একটি কার্যপ্রক্রিয়া।
কুলাউড়া–শাহবাজপুর ১৮৮৫ সালে আসাম-বেঙ্গল রেলওয়ের অংশ হিসেবে কুলাউড়া-শাহবাজপুর রেললাইন চালু হয়েছিল। ১৮৯৬ সালে কুমিল্লা-আখাউড়া-শাহবাজপুর রেলপথ স্থাপন করা হয়। কুলাউড়া–শাহবাজপুর রেলপথটির দৈর্ঘ্য ৪২ কিলোমিটার। অথবা, রেলপথটির দৈর্ঘ্য ৫২ দশমিক ৫৪ কিলোমিটার। কুলাউড়া–শাহবাজপুর রেলপথে মোট ৭টি স্টেশন রয়েছে (কুলাউড়া জংশন বাদে), এর মধ্যে জুড়ী, ধামাই, দক্ষিণভাগ, কাঁঠালতলী, বড়লেখা ও মুড়াউল রেলওয়ে স্টেশন অন্তর্ভুক্ত। এখানে উল্লেখ্য যে, পূর্বে শাহবাজপুর রেলওয়ে স্টেশনের সাথে ভারতের মহিশাষণ রেলওয়ে স্টেশনের সংযোগ ছিল। বড়লেখা উপজেলার লাতু সীমান্ত দিয়ে কুলাউড়া রেলওয়ে জংশন হয়ে আসাম রেলওয়ের ট্রেন দেশের বিভিন্ন অঞ্চলে আসা-যাওয়া করত। কুলাউড়া-শাহবাজপুর লাইনে চলাচলকারী ট্রেনটি এলাকাবাসীর কাছে 'লাতুর ট্রেন' নামে পরিচিত ছিল। ১৯৮৮ সালে রেলপথটি ট্রেন চলাচলের অনুপযোগী হিসেবে চিহ্নিত হয়। এর ১৪ বছর পর রেললাইনটি চলাচলের অনুপোযোগী হয়ে পড়ায় তা সংস্কার না করেই রেলওয়ে কর্তৃপক্ষ ২০০২ সালের ৭ জুলাই লাইনটি বন্ধ করে দেয়। এতে বড়লেখা, জুড়ী ও কুলাউড়া এলাকার লোকজন দুর্ভোগে পড়েন। এরপর লাইনটি চালু করার জন্য আন্দোলন করেন স্থানীয় জনপ্রতিনিধিসহ বাসিন্দারা। এর পরিপ্রেক্ষিতে ২০১৫ সালের ২৬ মে জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় ৬৭৮ কোটি টাকা ব্যয়ে কুলাউড়া-শাহবাজপুর রেলপথ পুনঃস্থাপন প্রকল্প অনুমোদন হয়। প্রকল্পের পরামর্শক হিসেবে কাজ করছে ভারতের 'বালাজি রেল রোড সিস্টেমস'। কুলাউড়া-শাহবাজপুর রেলপথে সাতটি স্টেশনের চারটি বি ও দুটি ডি শ্রেণির হবে।







চট্টগ্রাম জেলার রাউজান থানাধীন বাগোয়ার ইউনিয়নের বাগোয়ান গ্রামে অবস্থিত।

বারৈয়ারহাট পৌরসভায় যোগাযোগের প্রধান সড়ক ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়ক। এছাড়া পৌরসভার অভ্যন্তরে ৬ কিলেমিটার পাকা রাস্তা, ১৪ কিলোমিটার আধা-পাকা রাস্তা ও ৮ কিলোমিটার কাঁচা রাস্তা রয়েছে।

এখানে সাক্ষরতার হার ৫৭%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬১% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৩%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বাঁকড়া এর সাক্ষরতার হার বেশি।
পিকলিং.
সামুদ্রিক খাবার মূলত্ব সমুদ্র হতে সংগ্রহীত খাদ্য বিশেষ যা মাছ বা প্রবালও হতে পারে। এটি প্রাচীন কাল থেকেই উপকূলবর্তী মানুষরা খাদ্য হিসাবে গ্রহণ করে থাকে যা কমপক্ষে উচ্চ প্যালিওলিথিক হতে পারে যা ৫০,০০০ থেকে ১০,০০০ বছর পূর্বে থেকে প্রচলিত। পূর্ব এশিয়া থেকে আসা ৪০,০০০ বছর পুরানো আধুনিক মানুষ তিয়ানুয়ান মানুষের কঙ্কালের দেহবশেষ সম্পর্কে আইসোটোপিক বিশ্লেষণে দেখা গেছে যে তিনি নিয়মিত মিঠা পানির মাছ খাদ্য হিসাবে গ্রহণ করেছিলেন। প্রত্নতত্ত্ব বৈশিষ্ট্য যেমন শেল মিডেনস, ফেলে দেওয়া মাছের হাড় এবং গুহার চিত্রগুলি দেখায় যে, উপকূল অঞ্চলের মানুষ সমুদ্রের খাবারগুলি বেঁচে থাকার জন্য গুরুত্বপূর্ণ ছিল এবং তা প্রচুর পরিমাণে খাওয়া হত। এই সময়কালে, বেশিরভাগ লোক মাছ শিকার এবং সংগ্রহ করে জীবনযাপন করত এবং এর প্রয়োজনীয়তার সাথে নিয়মিত চলতে থাকে। উপকূলবর্তী অঞ্চল ছাড়াও সামদ্রিক খাদ্য সবার কাছে সমান ভাবে জনপ্রিয়। প্রাচীন নীল নদে মাছ ছিল পূর্ণ; টাটকা এবং শুকনো মাছ জনসংখ্যার বেশিরভাগের প্রধান খাদ্য ছিল।মিশরীয়দের মাছ ধরার জন্য তাদের সরঞ্জাম এবং পদ্ধতি ছিল এবং এগুলি পিরামিডের দৃশ্য, অঙ্কন এবং পেপিরাস নথিতে চিত্রিত করা হয়। কিছু মজাদার উপস্থাপনার সময় একটি বিনোদন হিসাবে অনুসরণ করা হয়।


সাহিত্যকর্ম.



মাটি হলো ভূপৃষ্ঠের উপরিতলের নরম খনিজ এবং জৈব উপাদানের মিশ্রণ যা উদ্ভিদের বৃদ্ধির জন্য প্রাকৃতিক মাধ্যম হিসেবে কাজ করে। মাটি প্রধানত ৪ টি প্রধান উপাদানের সমন্বয়ে গঠিত। এগুলো হলোঃ
মাপুচে জনগোষ্ঠী


সৈয়দ নাফিস আল-হুসাইনি (১১ মার্চ ১৯৩৩ - ৫ ফেব্রুয়ারি ২০০৮) (উর্দু: سید نفیس الحسینی) একজন বিখ্যাত ক্যালিগ্রাফার, ইসলামে পণ্ডিত, কবি এবং আধ্যাত্মিক ব্যক্তিত্ব ছিলেন। এছাড়াও তিনি মক্কার মসজিদ আল হারামের একটি দরজায় চারুলিপি খোদাই করেছিলেন।

৭২-২। ক্ষমতার দাপট(আলেক )- এ জে রানা - ০৩.০১.২০০৩
এই পুরস্কারটি বীরত্বের জন্য দেওয়া যেতে পারে বা এটি কোনও সৈনিকের দ্বারা পরিচালিত বিশিষ্ট সেবার জন্যও প্রদান করা যেতে পারে। সেনা পদকটি ভারতীয় সেনাবাহিনীর জন্য এক ধরনের প্রশংসা বা সাম্মানিক পদক হিসাবেও কাজ করে। ১৯৯৯ সালের ১ ফেব্রুয়ারি থেকে কেন্দ্রীয় সরকার এই বীরত্বের পুরস্কারের জন্য মাসিক ₹২৫০ উপবৃত্তি নির্ধারণ করে। এর পর মাসিক উপবৃত্তির পরিমাণ বেড়ে হয়েছে ₹১০০০ এবং এই উপবৃত্তির বর্তমানে পরিমাণ ₹২০০০। এই পুরস্কারের ঊর্ধ্বতন পুরস্কার হল বীর চক্র, শৌর্য চক্র এবং যুদ্ধ সেবা পদক। এই পুুরষ্কারটির সমতুল্য পুরস্কার হল নৌসেনা পদক, বায়ুসেনা পদক। এই পুরস্কারের অধীনস্থ পুরস্কার বিশিষ্ট সেবা পদক।


দিল্লিতে আগমণের পর গালিব চাঁদনী চকের কাছে একটি প্রাসাদ ভাড়া নেন৷ শ্বশুরের প্রভাবের কারণে দিল্লির অভিজাত মহলের সাথে পরিচিত হতে তাকে বেগ পেতে হয়নি৷ কিন্তু তার কবি সূচনা খুব স্বচ্ছন্দ ছিল না৷ তার প্রথমদিকের কবিতা ফার্সি ঘেঁষা ছিল৷ উর্দু সাধারণ মানুষের ভাষায় পরিণত হওয়ায় সাহিত্যের মাধ্যম হিসেবেও জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিল৷ কিন্তু গালিবের ওপর ফার্সি কবি বুখারি, আসীর ও বেদীর প্রভাব ছিল৷ সমালোচকদের মতে গালিবের প্রথম জীবনের কবিতা তার ব্যক্তিগত জীবনের মতোই দুর্বোধ্য ও সামঞ্জস্যহীন ছিল৷ গালিব যদি কোন মুশায়রায় উপস্থিত থাকতেন, তাহলে খুব কমসংখ্যক কবিই অর্থহীন শব্দ সংবলিত কবিতা উপস্থাপন করতেন৷ একবার দিল্লির সুপরিচিত এক কবি হাকিম আগা খান একটি কবিতা আবৃত্তির সময় হাত-পা ছুঁড়ে হতাশা ব্যক্ত করে বলেন, গালিবের কবিতা একমাত্র আল্লাহ এবং স্বয়ং গালিবের পক্ষেই বুঝা সম্ভব৷ অন্যেরাও কমবেশি একইভাবে প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করতেন৷ রামপুরের মৌলভি আবদুল কাদের একবার গালিবকে বলেন, 'আপনার উর্দু কবিতাগুলোর একটি আমি বুঝতে পারি না', এবং তিনি তখন একটি কবিতা রচনা করে তাকে শোনান,
বিশ্বজিৎ দাস (রাজনীতিবিদ)
কবিতার ধরনের দিক হতে বুল্লে শাহ এর ধরন ছিল কাফি, যা সুফি অধিবিদ্যা ওয়াহদাতুল উজুদ দ্বারা প্রভাবিত ছিল, যা কিনা একটি পাঞ্জাবি ঘরানার রাগ, সিন্ধি এবং সিরাকি কবিতা শুধু সুফি এবং সিন্ধিদের এবং পাঞ্জাবিদের দ্বারাই ব্যবহারিত হত না বরং শিখ গুরুরাও তা ব্যবহার করতেন।

আদিবাসী সমাজের মধ্যে যারা উল্লেখযোগ্যভাবে অন্যান্য সমাজের (যেমন মেক্সিকো ও মধ্য আমেরিকার মায়া জনগণ) উপনিবেশ বা সম্প্রসারণমূলক কার্যকলাপের সংস্পর্শে এসেছেন তাদের থেকে শুরু করে যারা এখনো কোনো বাহ্যিক প্রভাব থেকে তুলনামূলক বিচ্ছিন্ন অবস্থায় রয়েছেন (যেমন সেন্টিনেলী জনগোষ্ঠী ) ও আন্দামান দ্বীপপুঞ্জের জারাওয়া)।
-কিশোর বা অপ্রাপ্ত বয়স্করাই এ ধরনের অপরাধ করে

Miranda (footballer)


Laptop computers


সুনান সাঈদ ইবনে মানসুর (আরবি:سنن سعيد ابن منصور ; ইংরেজি : "Sunan Sayeed ibn Mansur"), হল ইসলামি বর্ষপঞ্জি-এর তৃতীয় শতাব্দীর একটি হাদিস সংকলন বই। এটি প্রণয়ন করেছিলেন 'ইমাম সাঈদ ইবনে মানসুর' (মৃত্যু: ২২৭ হি:)।
হারকিউলিস মথ

তড়িৎ প্রবাহের স্থানান্তর ফাংশন

ডারহাম কাউন্টির দক্ষিণ শেফিল্ডে স্টডার্টের জন্ম। মদ ব্যবসায়ী পিতার কনিষ্ঠ পুত্র ছিলেন তিনি। ১৮৭৭ সালে তার পুরো পরিবার লন্ডনের মেরিলেবোন এলাকায় স্থানান্তরিত হয়। ক্লাব ক্রিকেটে চমকপ্রদ ক্রীড়া নৈপুণ্য প্রদর্শন করেন। ফলশ্রুতিতে ১৮৮৫ সালে মিডলসেক্সের পক্ষে খেলার জন্য মনোনীত হন। প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেকের এক বছর পর ২৩ বছর বয়সে ইংল্যান্ডে শৌখিন খেলোয়াড়ী জীবন ছেড়ে দিয়ে তার ভাইয়ের সাথে কলোরাডোয় যোগদানের চিন্তা করেছিলেন তিনি। কিন্তু ঐ সময়ে হ্যাম্পস্টেডের পক্ষে এক ইনিংসে তৎকালীন সর্বোচ্চ ৪৮৫ রান তোলার রেকর্ড গড়ার পর এ চিন্তা থেকে দূরে সরে আসেন। স্টইকসের পক্ষে ৪ আগস্ট, ১৮৮৬ সালে এ রেকর্ড গড়েন। ঐ খেলায় ইনিংস ডিক্লেয়ারের কোন সুযোগ না থাকায় স্টইকসকে সারাদিন ফিল্ডিং করতে হয় ও ব্যাট করার সুযোগ হয়নি। স্টডার্ট সাত নম্বরে আউট হন। ছয় ঘণ্টা দশ মিনিট ব্যাটিং করে একটি আট, তিনটি পাঁচ ও ৬৪টি চারের মার মারেন তিনি। তিনদিন বাদে পরের খেলায় হ্যাম্পস্টেডের পক্ষে আবারো ২০৭ রান তুলেন। ৯ আগস্ট মিডলসেক্সের পক্ষে খেলে ৯৮ রান করেন। সর্বমোট এক সপ্তাহে তিনি ৭৯০ রান তুলেন। কেন্টের বিপক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ১১৬ রানের প্রথম সেঞ্চুরি করেন।


ঠাকুরগাঁও সরকারি কলেজ
মিত্র.
স্বভাব ও আবাসস্থল.
পার্টি অফ ডেমোক্রেটিক কনভারজেন্স জাতীয় পরিষদে সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন জিতেছে, এমএলএসটিপি একটি গুরুত্বপূর্ণ এবং কণ্ঠ্য সংখ্যালঘু দল হয়ে উঠেছে।১৯৯২ সালের শেষের দিকে পৌর নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়, যেখানে এমএলএসটিপি সাতটি আঞ্চলিক পরিষদের মধ্যে পাঁচটিতে সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন জিতেছিল।১৯৯৪ সালের অক্টোবরের প্রথম দিকের আইনসভা নির্বাচনে, এমএলএসটিপি বিধানসভায় বহু আসন জিতেছিল।১৯৯৮ সালের নভেম্বরের নির্বাচনে এটি একটি সম্পূর্ণ সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন পুনরুদ্ধার করে।




Software developers




তাই চি রেখাচিত্র (প্রথাগত চীনা: ; সরলীকৃত চীনা: ; ওয়েড-জাইলস: t'ai⁴chi²t'u²; পিনইন: tàijítú; বাংলায় খসড়া অনুবাদ: “পরম ক্ষমতার রেখাচিত্র”) হলো একটি পরিভাষা যা য়িন এবং য়িয়াং (তাই চি) ধারণা বোঝার জন্য একটি চীনা প্রতীক। এটা তাওবাদ ধর্মের সার্বজনীন পরিচিত চিহ্ন এবং যারা অ-তাওবাদী, তারা প্রায়ই বিপরীত ধারণার সঙ্গতি যে বিদ্যমান তার প্রতিনিধিত্ব করতে ব্যবহার করে। তাই চি রেখাচিত্র একটি বৃত্তের ভিতরে প্রতিসম প্যাটার্ন নিয়ে গঠিত। এটি একটি S-আকৃতির সাধারণ প্যাটার্ন, যেটি বৃত্তটিকে দুটি আলাদা রঙে সমান ভাগে ভাগ করেছে। প্যাটার্নটিতে এক বা একাধিক বড় বিন্দু থাকতে পারে। ক্লাসিক তাওবাদী তাই চি রেখাচিত্র উদাহরণস্বরূপ, (ডানে অঙ্কিত), কালো এবং সাদা যেখানে সাদা পটভূমির উপর কালো বিন্দু, এবং কালো পটভূমির উপর সাদা বিন্দুর প্রতিনিধিত্ব করে।


ভারতের নারীবাদী আন্দোলনের সাফল্য এখনও অবধি সীমিত। আধুনিক ভারতের অধিবাসী নারীদের বহু ক্ষেত্রে বৈষম্যের শিকার হতে হয়। ভারতের পিতৃতান্ত্রিক সমাজব্যবস্থা নারীদের জমিতে অধিকার ও শিক্ষায় অধিকারের বিষয়গুলোতে বিশেষ প্রতিবন্ধকতার সৃষ্টি করে। গত দুই দশকে দেশে লিঙ্গভিত্তিক গর্ভপাতের প্রবণতা বেড়েছে। বর্তমান ভারতে নারীবাদ এগুলোকে নির্মূল করতে চায়।
কর্মজীবন.

ইসকান্দার মুদার যৌবন.
শিক্ষক শিক্ষা বিভাগ (বি.এড)

ইতিহাস.





মিলেট ১৫ বছর ধরে ২০০ মিটার এবং ৪০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে জাতীয় রেকর্ড / সেরা ভারতীয় প্রদর্শনের অধিকারী ছিলেন, সেটি শেষ হয় ২০১৫ সালে। তিনি ১০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে এক মিনিটের বাধা ভেঙে প্রথম মহিলা ভারতীয় সাঁতারু হওয়ার গৌরবও অর্জন করেছেন।

আতঙ্কের উপত্যকা

লিভিং এজুন্ট হিসাবে ব্যবহার.
অবসর.



একজন বণিক হিসেবে সাফওয়ানের প্রথম সাফল্য উদযাপনের পরের উৎসবে, আবু আল-হাকাম নামে আরেক কুরাইশ নেতা উমাইয়াকে তাদের বিরোধিতার নতুন আন্দোলন সম্পর্কে সতর্ক করেছিলেন। আল-হাকামের কাছ থেকে জানতে পেরে যে তার কিছু সহযোগী বণিক নতুন আন্দোলনে যোগ দিতে শুরু করেছে, উমাইয়া এতে ক্ষুব্ধ হয় এবং তার পদের মধ্যে আর কোন বিশ্বাসঘাতকদের জানার দাবি জানায়। সুযোগ দেখে সাফওয়ান বিলালের বিরুদ্ধে নতুন আন্দোলনের অংশ হওয়ার অভিযোগ তোলেন। তার মালিকের দ্বারা জিজ্ঞাসাবাদ করার পর, বিলাল তারপর উমাইয়াকে অস্বীকার করে এবং তাকে একটি খাঁচায় নিয়ে যাওয়া হয় যেখানে তাকে তার দাবি পরিত্যাগ করতে বাধ্য করার জন্য প্রতিদিন নির্যাতন করা হয়। একদিন, উমাইয়া আসে এবং তাকে আন্দোলনের বিরুদ্ধে গুপ্তচর হওয়ার সুযোগ দেয়। বিলাল সম্মত হন না এবং তারপর তাকে জনসাধারণের কাছে নিয়ে যাওয়া হয় যেখানে তাকে মক্কাবাসীদের সামনে শৃঙ্খলিত করা হয়। তাকে ধীরে ধীরে চূর্ণ করার জন্য তার উপরে একটি বড় পাথর রাখা হয়, কিন্তু আবু বকর তাকে রক্ষা করেন যিনি তাকে তার অত্যাচারী প্রভুর কাছ থেকে কিনেছিলেন।

জাগ্রত ছিল তব অবিচল মঙ্গল নতনয়নে অনিমেষে।
শুরু হয় একই জুতা পড়ে দুই ভাই-বোনের স্কুলে যাওয়া এবং আসার যুদ্ধ। প্রতিদিন সকালে জাহরা সেই জুতো পড়ে স্কুলে যায় এবং স্কুল ছুটির পর জাহরার বন্ধুরা যখন স্কুলের মাঠে খেলাধুলায় মেতে উঠে জাহরা তখন তার ভাই আলীর কথা ভেবে এক দৌড়ে ছুটে আসে বাড়ি কারণ আলী তার অপেক্ষায় দাড়িয়ে আছে। জাহরা তার পা থেকে সেই ছেড়া বিশাল সাইজের নোংরা জুতোটি যখন খুলে আলীকে দেয় আলী সেটি পড়ে দেয় এক দৌড় কারণ আলীর ক্লাস শুরু হয়ে গেছে। স্কুলে আসা যাওয়ার এই দৌড়াদৌড়িতে আলী প্রায় প্রতিদিনই দেরি করে স্কুলে প্রবেশ করে কারণ জাহরা আসলেই আলী একই জুতো পড়ে স্কুলে আসার সুযোগ পায়। স্কুলের মাস্টার বিষয়টি অনুধাবন করতে পারে এবং আলীকে বিষয়টি সম্পর্কে কঠোর দিকনির্দেশনা দেয়। আলী বুঝে উঠতে পারে না কীভাবে সে এ ব্যাপারটি সামাল দেবে। অন্যদিকে জাহরা আলীর উপড় বিরক্ত হয়ে তার বাবাকে বলে দিতে চায় কিন্তু জাহরা বলতে পারে না কারণ আলী জাহরাকে নতুন একটি গোলাপী রংয়ের জুতা দেওয়ার আশ্বাস দেয়।
মসজিদটি ২০১৬ সালের ১ সেপ্টেম্বর সংস্কারের জন্য বন্ধ হয়ে যায় এবং ২২ শে মার্চ, ২০১৮ এ পুনরায় খোলা হয়েছিল। সংস্কার ও সম্প্রসারণের কাজগুলি ক্রমবর্ধমান চাহিদা পূরণের জন্য মসজিদটির সক্ষমতা বাড়িয়েছে।


ভূগর্ভস্থ বিছানা থেকে লবণ নিষ্কাশন করা হয় খনির মাধ্যমে বা দ্রবণ খনি দ্বারা লবণ দ্রবীভূত করতে জল ব্যবহার করে। সমাধান খনির মধ্যে লবণ শুকনো হিসাবে পৃষ্ঠের উপরে পৌঁছায়, সেখান থেকে লবণ স্ফটিক রেখে জল বাষ্পীভূত হয়।


নহুম ইসরায়েল মর্দেকাই নামক একজন বাগদাদি ইহুদি মধ্যপ্রাচ্য থেকে ব্রিটিশ আমলে কলকাতায় আসেন। তিনি ১৯০২ সালে একটি বেকারির দোকান প্রতিষ্ঠা করেন, যা নিউ মার্কেট এলাকার হগ মার্কেটে অবস্থিত ছিল। সেসময় তিনি রুটি জাতীয় পণ্য ও পনির বাড়িতে বাড়িতে বিক্রি করতেন। ১৯১৬ সালে দোকানটি বর্তমান ঠিকানায় স্থানান্তর করা হয়। নহুমের পর তার পুত্র ইলিয়াস দোকানের দায়িত্ব নেন। ১৯৬৪ সালে ইলিয়াসের মৃত্যুর পর তার পুত্র তৃতীয় প্রজন্মের ডেভিড নহুম দোকানটির দায়িত্ব গ্রহণ করেন। ২০১৩ সালে ডেভিড মারা যাওয়ার পর, তার ভাই ইসহাক দোকানের দায়িত্ব নেন।



Bidhan Chandra Roy

মাধ্যমিক(গৌণ) ইস্পাত তৈরির মধ্যে ঢালাইয়ের আগে অশোধিত ইস্পাতকে পরিশোধিত করা জড়িত এবং বিভিন্ন ক্রিয়াকলাপগুলি সাধারণত ল্যাডলে চালিত হয়। গৌণ ধাতববিদ্যায়, মিশ্রণকারী এজেন্ট যুক্ত করা হয়, ইস্পাতগুলিতে দ্রবীভূত গ্যাসগুলি হ্রাস করা হয় এবং কাস্টিংয়ের পরে উচ্চ-মানের ইস্পাত উৎপাদন নিশ্চিত করার জন্য অন্তর্ভুক্তিগুলি রাসায়নিকভাবে বাদ দেওয়া হয় বা রাসায়নিকভাবে পরিবর্তিত হয়। 


এরপর থেকে তিনি যৌগিক হিগস মডেল, ভারী কোয়ার্ক কার্যকর তত্ত্ব, মাত্রিক নির্মাণ, ছোট হিগস এবং অকণা তত্ত্ব সহ পদার্থবিজ্ঞানের বিভিন্ন ক্ষেত্রে কাজ করেছেন।
Wired.co.uk
জেয়া ১৪ জুলাই ২০২১ তারিখে দায়িত্ব গ্রহণ করেন।

বাসেত ১৯৫৪ সালে ঢাকায় অনুষ্ঠিত নিখিল পাকিস্তান চারুকলা প্রদর্শনীতে অংশগ্রহণ করে পুরস্কার লাভ করেন। ১৯৫৭ সালে করাচীতে অনুষ্ঠিত পাকিস্তান জাতীয় চারুকলা প্রদর্শনী থেকে দ্বিতীয় পুরস্কার লাভ করেন। ১৯৮২ সালে বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমি পুরস্কার, ১৯৮৭ সালে শ্রীজ্ঞান অতীশ দীপঙ্কর স্বর্ণ পদক, ১৯৮৯ সালে বাংলাদেশ চারুকলা সংসদ পুরস্কার লাভ করেন। চারুকলায় সামগ্রিক অবদানের জন্য ১৯৯১ সালে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ জাতীয় সম্মাননা একুশে পদক লাভ করেন।
ইতিহাস.


Centimeter Gram Second System Of Units
২৯শে আগস্ট




ইঞ্জিনিয়ার এবং কৃষি বিজ্ঞানীদের জন্য খ্যাত গোবিন্দ বল্লভ পান্ত কৃষি ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়টি রুদ্রপুর থেকে ০৫ কিলোমিটার দুরত্বে অবস্থিত।

জার্মান নিরাপত্তা কর্তৃপক্ষের মতে, ২০০৪ সাল নাগাদ মসজিদটি উত্তর আফ্রিকান এবং ইরাকি জিহাদিবাদের সমর্থকদের মিলনস্থলে পরিণত হয়। ২০০৯ সাল নাগাদ, মসজিদটি এমন জায়গায় পরিণত হয় যেখানে "সালাফি আন্দোলনের" সদস্যরাও আলাপ-আলোচনা করতে যেত।

পিএলসি একটি ডিভাইস যার মাধ্যমে অতি সহজেই অন্যান্য যন্ত্র কন্ট্রোল করা যায়, কোনও কোনও ক্ষেত্রে এটি মাইক্রোকন্ট্রোলার বিকল্প হিসাবে কাজ করে। মাইক্রোকন্ট্রোলার এবং পি এল সির মধ্যে পার্থক্য হল, মাইক্রোকন্ট্রোলার জন্য প্রোগ্রাম লেখার প্রয়োজন হয় কিন্তু পিএলসিতে লেডার ডায়াগ্রামের মাধ্যমে কাজটি অতি সহজেই করা যায়।
Shane Watson
গ্রুপ পর্বের ২৫ টি দলকে পাঁচটা দলের পাঁচটি গ্রুপে ভাগ করা হয়। এরা নিজেদের গ্রুপের মধ্যে পরস্পরের সাথে একবার করে খেলেছিল।
বাংলাদেশ-ইন্দোনেশিয়া সম্পর্ক
এখানে সাক্ষরতার হার ৭৪%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৪% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৭৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে চেরাপুঞ্জি এর সাক্ষরতার হার বেশি।
হামিন আহমেদ এর বাবা সংঙ্গীত পরিচালক কমল দাশগুপ্ত এবং মা নজরুল সংগীতশিল্পী ফিরোজা বেগম। হামিন আহমেদ প্রথমে কলকাতার একটি স্কুলে পড়াশোনা করেন। তারপরে তিনি ঢাকায় চলে আসেন এবং নটর ডেম কলেজে পড়াশোনা করেন। তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এ জন প্রশাসন বিভাগে পড়াশোনা শেষ করেন। তার ছোট ভাই শাফিন আহমেদ মাইলস এর সহযোগী সদস্য। হামিন আহমেদের স্ত্রী সঙ্গীতশিল্পী কানিজ সুবর্ণা। হামিন আহমেদের তিন সন্তান রয়েছে। তাদের মধ্যে বড় হলেন আহনাফ আহমেদ (জন্ম ১৯৯৫)।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
তিনি যখন হাসপাতালে ছিলেন, সেখানে ব্যাপক শোকের আবহের সৃষ্টি হয়েছিল, এবং দেশ ও বিদেশের অনেক ভারতীয় প্রার্থনা করেছিল। খবরে বলা হয়েছে, রাজীব গান্ধী তাকে দেখার জন্য যুক্তরাষ্ট্র সফর বাতিল করেছেন।


ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর ধারাভাষ্যকার ও আম্পায়ার হিসেবে কাজ করছেন তিনি।



তাপ ইঞ্জিন সমুহে তাপ থেকে কাজ করা শক্তি নিষ্কাশন করা যায়, একইভাবে তাপীয় পাম্পে কাজ প্রয়োগ করে অর্থাৎ শক্তি ব্যবহার করে তাপের প্রবাহের স্বতঃস্ফূর্ত দিকের বীপরিত দিকের প্রবাহ পাওয়া সম্ভব। 
কাবাডি প্রতিযোগিতা.

Volume 31
পশ্চিম আফ্রিকায় একতা ও জিহাদের জন্য আন্দোলন

ম্যাচের টিকিটের দাম শুরু হয় ২৫ কাতারি রিয়াল (প্রায় ৬.৮ মার্কিন ডলার) লক্ষ লক্ষ ভক্তদের জন্য বৃহত্তর অ্যাক্সেস সক্ষম করতে।
DW Griffeth
ঐন্দ্রিতা রায় (জন্ম: ১৬শে এপ্রিল ১৯৮৫) হলেন একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী, যিনি মূলত কন্নড় চলচ্চিত্রে অভিনয় করে থাকেন। ২০০৭ সালে তিনি "মেরাভানিঙ্গে" নামক চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মধ্য দিয়ে অভিনয় জগতে পা রাখেন। অতপর তিনি বেশ কয়েকটি বাণিজ্যিকভাবে সফল ছবিতে অভিনয় করার মাধ্যমে কন্নড় চলচ্চিত্রে শীর্ষস্থানীয় সমসাময়িক অভিনেত্রী হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিলেন। তিনি "মানসারে" নামক একটি চলচ্চিত্রে মানসিক প্রতিবন্ধী মেয়ে দেবিকা চরিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে সমালোচকদের প্রশংসা পেয়েছিলেন।
সময়কাল.
জুন ২৭
"অ্যাপিয়নের বিরুদ্ধে" বইতে, জোসেফাস উল্লেখ করেছেন যে টায়ারের ফিনিশীয় শহর-রাজ্যের ইতিহাস অনুযায়ী শলোমনের মন্দিরটি টায়ারের প্রথম হিরামে ১২তম বছরে এবং টাইরীয়রা কার্থেজ প্রতিষ্ঠার ১৪৩ বছর ৮ মাস আগে নির্মিত হয়েছিল। কার্থেজের ভিত্তি তারিখ সাধারণত ৮১৭ খ্রিস্টপূর্বাব্দ, এইভাবে জোসেফাসের মতে মন্দির নির্মাণের তারিখ প্রায় ৯৫৮/৯ খ্রিস্টপূর্ব তারিখে হওয়া উচিত, যা শলোমনের রাজত্বকালের প্রচলিত তারিখ ৯৭০-৯৩১ খ্রিস্টপূর্বাব্দের মধ্যে রয়েছে।



অর্থনীতি.


ইংরেজ পরিব্রাজক এবং লেখক টমাস হারবার্ট ১৬২৭ সালে অটোমান এবং ইরানীদের ওয়াইন সেবনের মধ্যে পার্থক্য সম্পর্কে একটি বইয়ে লিখেছিলেন। হার্বার্টের মতে, অটোমান সাম্রাজ্যে যদিও আইন দ্বারা ওয়াইন পান করা নিষিদ্ধ ছিল, তবুও গোপনে তা পান করা হতো। অন্যদিকে ইরানিরা দীর্ঘ সময় ধরে প্রকাশ্যে মদ পান করতো। ফরাসি পরিব্রাজক জিন চার্দিনের মতে, যিনি ১৭ শতকের সাফাভিয় সাম্রাজ্যের সময়ে ইরান ভ্রমণ করেছিলেন, ইরানীরা মদ্যপান করতো দ্রুত মাতাল হওয়ার জন্য। তারা শক্তিশালী ওয়াইন তৈরীতে প্রসিদ্ধ ছিলো। ১৬ শতকের শেষের দিকে অটোমান সাম্রাজ্যের রাজধানী কনস্টান্টিনোপল বা ইস্তাম্বুল সম্পর্কে রেইনহোল্ড লুবেনাউ এর লেখার উদ্ধৃতি টেনে চার্দিন বলেছেন, "ইরানিরা মদ্যপান করার সময় আস্তে আস্তে পান করার পরিবর্তে ওষুধের মতো গিলে ফেলতো। ম্যাথি ব্যাখ্যা করেছেন যে, দ্রুত মাতাল হওয়ার জন্য তারা এমনটি করতো। যেহেতু অ্যালকোহলকে ইসলামে একটি নিষিদ্ধ পদার্থ হিসাবে বিবেচনা করা হয়, সেহেতু এটি কখনই সঠিক সামাজিক জীবনের ধারণার সাথে মিলতে পারেনি। প্রাচীন গ্রীক সিম্পোজিয়াম ঐতিহ্যে অভিজাতদের আনন্দ উদযাপনকে বাড়িয়ে তুলতে ওয়াইন পান করা হতো। এটি অভিজাতদের জীবনধারার অংশ হিসেবে ধরা হতো। ইরানেও এর ব্যতিক্রম ছিলো না। মুসলিম বিশ্বে মদ পান করা কখনই খাদ্য ও পানীয় সংস্কৃতির অংশ হয়ে ওঠেনি, যেমনটা হয়েছিলো ভূমধ্যসাগরীয় এবং ইউরোপীয় অঞ্চলে।


গোপাল সেন (? - ২১ সেপ্টেম্বর, ১৯৪৪) ছিলেন একজন ব্রিটিশ ভারতীয় বাঙালি বিপ্লবী। তিনি ১৯৩৭ সালে বেঙ্গল ভলান্টিয়ার্স দলে যোগ দেন। নেতাজি সুভাষ চন্দ্র বসুর নির্দেশমতো আই.এন.এ.'র সহযোগিতার জন্য বাঙলায় যে গোপন সংগঠন তৈরি হয় তিনি তার সদস্য ছিলেন। পুলিস সংগঠনের কেন্দ্রীয় অফিসে হানা দিলে তিনি গোপনীয় কাগজপত্রে আগুন ধরিয়ে দেন। রুদ্ধ আক্রোশে পুলিস তাকে চারতলার বারান্দা থেকে নিচে ফেলে দেয়। হাসপাতালে যাওয়ার পথে তার মৃত্যু হয়।

গ্রান কানারিয়ায় ৮৪৬,৭১৭ জন বাসিন্দা রয়েছে। এর রাজধানী হল লাস পালমাস দে গ্রান কানারিয়া (৩৭৭,২০৩ জন বাসিন্দা), এটি সবচেয়ে জনবহুল শহর এবং সান্তা ক্রুজ দে তেনেরিফের সাথে কানারির রাজধানীর মর্যাদা ভাগ করে নেয়। গ্রান কানারিয়ার আয়তন হল । দ্বীপের মধ্যভাগে রয়েছে রোক নুব্লো ও পিকো দে লাস নিভস ("পিক অফ স্নো") । দ্বীপের দক্ষিণে রয়েছে মাসপালোমাস বালিয়াড়ি (গ্রান কানারিয়া), যা সবচেয়ে বড় দর্শনীয় স্থান।

সাহেবধানী সম্প্রদায় ধর্ম বা বর্ণে বিশ্বাস করে না। এই সম্প্রদায় একসাথে প্রার্থনায় বিশ্বাস করে। শিষ্যরা মুসলিম এবং হিন্দু উভয় ধর্মেরই হয়ে থাকে। এই সম্প্রদায়ের অনুসারীরা আধ্যাত্মিক পথপ্রদর্শকদের দীনদয়াল, দীনবন্ধু বলে। নদীয়া জেলার বৃত্তিহুদা গ্রামে সাহেবানির উৎপত্তি। কুবির সরকার এবং জদুবিন্দু দুজন বিখ্যাত এবং বিখ্যাত সাহেবাধানী সাধু।

প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.


কখনও কখনও এই গোষ্ঠীগুলি মিলিত হয় কারণ সদস্য সংখ্যা ছোট, এবং একটি বাড়ি হল একত্রিত হওয়ার জন্য সবচেয়ে উপযুক্ত জায়গা যতক্ষণ না গ্রুপের সাথে দেখা করার জন্য একটি নিয়মিত জায়গা ভাড়া করার জন্য পর্যাপ্ত তহবিল থাকে (যেমন ব্রিটিশ নব্য চার্চ আন্দোলনের শুরুতে)। কখনও কখনও এই সমবেত স্টাইলটি সুবিধাজনক কারণ গ্রুপটি একটি খ্রিস্টান মণ্ডলীর সদস্য যা অন্যথায় চীন এবং ইরানের ক্ষেত্রে মিলিত হওয়া নিষিদ্ধ।
সাগরনাল ইউনিয়ন

আব্দুল বাতেন জৌনপুরী সিদ্দিকী (; ১৯০০-১৯৭৩) ছিলেন একজন স্বনামধন্য ভারতীয় মুসলিম আলেম, লেখক ও শিক্ষাবিদ। তিনি বাংলা-কেন্দ্রিক তাইয়ুনী আন্দোলনের অনেক নেতাদের জীবনী রচনা করেছেন। এছারাও তিনি ময়মনসিংহের গফরগাঁয়ে কৃষক আন্দোলনের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, যার ফলশ্রুতিতে বাতেনিয়া মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা লাভ করে।




Khaniqa District

ইসলাম পূর্ব আরবে লেখাপড়ার রীতি বেশি প্রচলিত ছিল না। এরপরও তরুণ বয়সে উমর লিখতে ও পড়তে শেখেন। নিজে কবি না হলেও কাব্য ও সাহিত্যের প্রতি তার আগ্রহ ছিল। কুরাইশ ঐতিহ্য অনুযায়ী তিনি তার কৈশোরে সমরবিদ্যা, অশ্বারোহণ ও কুস্তি শেখেন। তিনি দীর্ঘদেহী ও শারীরিকভাবে শক্তিশালী ছিলেন। কুস্তিগির হিসেবে তার খ্যাতি ছিল। এছাড়াও তিনি একজন সুবক্তা ছিলেন। তার বাবার পরে তিনি তার গোত্রের একজন বিরোধ মীমাংসাকারী হন।
প্রারম্ভিক জীবন.

আধুনিক যুগ.

আনন্দময়ী কালীবাড়ি, নিমতলা
তসলিমা নাসরিনের জীবনভিত্তিক প্রথম চলচ্চিত্র নির্বাসিত ২০১৪ সালে মুম্বাই চলচ্চিত্র উৎসবে মুক্তি পায়। ২০১৫ সালে এই চলচ্চিত্রটি শ্রেষ্ঠ বাংলা চলচ্চিত্র বিভাগে ৬২তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেছে।

ক্ষতিপূরণ.

তিনি কর্মজীবন শুরু করেন করটিয়া সা’দত কলেজে। যদিও কিছুদিনের মধ্যেই তিনি তা ছেড়ে দেন। এরপর জগন্নাথ কলেজে প্রভাষক পদে যোগদান করেন। ১৯৭৯ সালে সহকারী আধ্যাপক এবং ১৯৮৪ সালে সহযোগী আধ্যাপক হিসাবে তার পদোন্নতি হয়। তিনি ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত সেখানে অধ্যাপনা করেন। এরপর ১৯৮৭ সালে তিনি প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তরের উপ-পরিচালক হিসাবে যোগ দেন। সঙ্গীত মহাবিদ্যালয়ের উপাধ্যক্ষ, মফিজউদ্দীন শিক্ষা কমিশনের বিশেষজ্ঞ এবং ঢাকা কলেজের বাংলার অধ্যাপক ও বিভাগীয় প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় পরিচিত মুক্তিযোদ্ধাদের আশ্রয় দেন, গোপনে তাদের সঙ্গে যোগাযোগ রাখেন। তার লেখা "প্রতিশোধ", "অন্য ঘরে অন্য স্বর", "খোঁয়ারি", "মিলির হাতে স্টেনগান", "অপঘাত", "জাল স্বপ্ন স্বপ্নের জাল", "রেইনকোট" প্রভৃতি গল্পে পরোক্ষ বা প্রত্যক্ষভাবে উঠে এসেছে মুক্তিযুদ্ধ ও যুদ্ধপরবর্তী রাজনৈতিক এবং সামাজিক বাস্তবতা। ১৯৭৫ সালে বাকশাল গঠিত হলেও সরকারি কলেজের শিক্ষক হিসেবে বাকশালে যোগ দেওয়ার চাপ থাকলেও যোগ দেন নি।
ইনসুলার সরকার (১৯০১-১৯৩৫).

মণিকাম্বা
সম্মাননা.
প্রচার.
ব্রাজাভিলে একটি গুরুত্বপূর্ণ সমুদ্র বন্দর রয়েছে এবং সেখান থেকে কিনশাসা এবং ইমপফোন্দো হয়ে ব্যাঙ্গিতে খেয়া চলাচল করে। খেয়া এবং দ্রুত গতির ব্যক্তি মালিকাধীন নৌকা ব্রাজাভিল এবং কিনশাসার মধ্যে যাতায়াতের প্রধান মাধ্যম। শহরের বাহিরে জুয়ে নদীর সাথে কঙ্গো নদীর মিলিত হওয়ার স্থানে লিভিংস্টন জলপ্রপাত রয়েছে, ফলে নদীপথে গন্তব্য, সমুদ্র সৈকতে পৌছানো যায় না এবং এ কারণে পোস্টেজ রেলওয়ে ব্যবহার করা হয়।
একজন দক্ষ তাঁতির সাধারণত বালুচুরি শাড়িটি বুনতে ২০-২৫ দিন সময় লাগে।
পিএসপি এর সুধীরচন্দ্র দাস ১৯৭২, ১৯৭১, ১৯৬৯, ১৯৬৭ এবং ১৯৬২ সালে জয়ী হন। ১৯৫৭ সালে কংগ্রেসের রাসবিহারী পাল জয়ী হন। স্বাধীন ভারতের প্রথম নির্বাচনে ১৯৫১ সালে, কেএমপিপি'র নটেন্দ্র নাথ দাস কাঁথি দক্ষিণ কেন্দ্র থেকে জয়ী হন।




বেগমগঞ্জ ইউনিয়নের অর্থনীতি মূলত কৃষি নির্ভর।


শ্রীনগর ইউনিয়ন (Sreenagar) ঢাকা বিভাগের নরসিংদী জেলার অন্তর্গত রায়পুরা উপজেলার মেঘনা নদীর তীরে অবস্থিত রায়পুরা উপজেলার তৃতীয় বৃহত্তম ইউনিয়ন।


তুঘলকাবাদ-কে প্রশাসনিক কেন্দ্র করে ১৩২০ খ্রিষ্টাব্দে গিয়াসউদ্দিন তুগলক এই সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠা করেন। তিনি ছিলেন তুর্কি-ভারতীয় বংশোদ্ভূত; তার বাবা ছিলেন তুর্কি দাস এবং মা ছিলেন হিন্দু। গিয়াসউদ্দিন তুগলক পাঁচ বছর রাজত্ব করেন এবং তুঘলকাবাদ নামে দিল্লির নিকটে একটি শহর গড়ে তোলেন। ভিনসেন্ট স্মিথের মতো কিছু ঐতিহাসিকের মতে, তিনি তার পুত্র জুনা খান কর্তৃক নিহত হন, যিনি ১৩২৫ সালে ক্ষমতায় আরোহণ করেন। জুনা খান নিজেকে মুহাম্মদ বিন তুঘলকের নাম ধারণ করেন এবং ২৬ বছর শাসন করেন। তার শাসনামলে, ভারত উপমহাদেশের বেশিরভাগ অংশ সালতানাতের অন্তর্ভুক্ত হয় এবং ভৌগোলিক সীমারেখার দিক দিয়ে দিল্লি সালতানাত শীর্ষে পৌঁছে।


১৯৬৪ খ্রিস্টাব্দের ২৬ জুন প্রয়াত হন। তার পুত্র মনুজেন্দ্র শ্যাম ছিলেন একজন সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব ও রবীন্দ্রানুরাগী। 

গ্যোটে-ইনস্টিটিউটে ই-লার্নিং-এর সুবিধাও প্রদান করা হয়। প্রকৃতপক্ষে, ২০২০ সালে সংঘটিত কোভিড-১৯ মহামারীর ফলস্বরূপ যখন অধিকাংশ সরকার তাদের নাগরিকদের উপর ঘরে থাকো এবং/বা ঘর-হতে-কাজ লকডাউন আরোপ করে, তখন জার্মান ভাষা-শিক্ষা চালিয়ে রাখার জন্য গ্যোটে-ইনস্টিটিউট সিঙ্গাপুর ব্লেন্ডেড ভাষা কোর্স-এর প্রবর্তন করে। গ্যোটে-ইনস্টিটিউট সিঙ্গাপুর-এর অনুসারে, ব্লেন্ডেড শিক্ষাকে নিম্নরূপ বর্ণনা করেছেন: "ব্লেন্ডেড শিক্ষা একইসাথে দুটো সুবিধা প্রদান করে: অনলাইন ক্লাসের নমনীয়তা এবং শ্রেণীকক্ষে শিক্ষক এবং দলের সাথে সরাসরি সংলাপ। কম্পিউটারে তোমরা পঠন, লিখন, এবং শ্রবণের অনুশীলন করা যায়, এবং ফোরামে অন্যান্য ছাত্রদের সাথে মিশতে পারবে। ভার্চুয়াল শ্রেণীর সময়, তোমরা যেসব কথোপকথন এবং শ্রবণ দক্ষতা শিখেছ সেগুলো প্রয়োগ করতে পারবে। এই কোর্সে ৫০% স্ব-অধ্যয়ন ৫০% ক্লাসের সাথে মিশ্রণ আছে।"
হিন্দুস্তান ব্যাংক (১৭৭০-১৮৩২), ঔপনিবেশিক ভারতে প্রথম আধুনিক ব্যাংকগুলির মধ্যে একটি হিসেবে বিবেচিত। ব্যাংকটি ১৭৭০ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি এখন বিলুপ্ত ব্যাংক। এটির সদর দফতর ছিল তৎকালীন বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির রাজধানী কলকাতায়।




রাজনৈতিক ও কর্মজীবন.

সাধারণত জেএসএসইএস ফলাফল ফেব্রুয়ারি বা মার্চ মাসে ঘোষণা করা হয়।

Ruins of the Buddhist Vihara at Paharpur

কৃষি অনুষদ.
Russia
২০১০ গ্রীষ্মকালীন যুব অলিম্পিকস.


ডিজিটাল বনাম ভার্চুয়াল মুদ্রা.
ঘাটাইলের পাকুটিয়াতে কালীনাথ ঘোষ নামক একজন স্থানীয় ব্যক্তি ১৯১৫ সালের ২ জানুয়ারি ‘পাকুটিয়া এম.ই স্কুল’ নামে একটি পাঠশালা প্রতিষ্ঠিত হয়। সে সময় এর প্রধান শিক্ষক ছিলেন আহাম্মদ সরকার। প্রথমে নিম্ন মাধ্যমিক পর্যায় দিয়ে বিদ্যালয়ের কার্যক্রম শুরু হয় ও পরে মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে পরিণত হয়। পাঠশালাটি ১৯৪৫ সালে ‘পাকুটিয়া গণ উচ্চ বিদ্যালয়’ নামে পরিচিতি পায়। বর্তমান বিদ্যালয়টি ১৯৫২ সালের ২ জানুয়ারি প্রাতিষ্ঠানিকভাবে যাত্রা শুরু করে যা ১৯৫৩ সনের ১ জানুয়ারি সরকারি স্বীকৃতি লাভ করে। ১৯৮৪ সালের ১ সেপ্টেম্বর এমপিও ভুক্ত হয়। ২০০০-এর দশকে এটি উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ে উন্নীত হয়।


অবস্থান.

ব্রিগেডিয়ার জেনারেল পদমর্যাদা বার্মায় "বো হমু গাইক" হিসাবে পরিচিত এবং প্রায়শই বার্মার এক আঞ্চলিক সামরিক কমান্ডের ডেপুটি কমান্ডার, হালকা পদাতিক বিভাগের অধিনায়ক (মিলিটারি অপারেশন কমান্ডস) ছিলেন। সিভিল সার্ভিসে একজন ব্রিগেডিয়ার জেনারেল প্রায়শই উপ-মন্ত্রী বা নির্দিষ্ট মন্ত্রনালয়ের মহাপরিচালকের পদে অধিষ্ঠিত হন।



এ আয়াত অবতীর্ণ হওয়ার পর নবী মুহাম্মাদ ওমর বিন খাত্তাবকে উত্তর দেন, "সামনে বা পেছনে যে কোন দিক থেকে [নিজের স্ত্রীর সাথে জরায়ুপথে সংগম কর], কিন্তু পায়ুপথকে পরিহার কর এবং রজস্রাবকালে সঙ্গম থেকে বিরত থাকো।" (আহমাদ এবং তিরমিজী হতে বর্ণিত)



গণ্ডকী প্রদেশের আয়তন প্রায় ২১,৭৭৩ বর্গ কিলোমিটার, যা নেপালের মোট আয়তনের প্রায় ১৪.৬৬%। প্রদেশটি নেপালের হিমালয়ান, পার্বত্য ও তরাই অঞ্চলব্যাপী বিস্তৃত। প্রদেশের ৫,৯১৯ বর্গ কিলোমিটার এলাকা (২৬.৮%) হিমালয় অঞ্চল, ১৪,৬০৪ বর্গ কিলোমিটার (৬৭.২%) পার্বত্য অঞ্চল ও ১,৩১০ বর্গ কিলোমিটার (৬%) এলাকা তরাই অঞ্চলে বিস্তৃত।
রাজনৈতিক জীবন.
জামেয়া আহমদিয়া সুন্নিয়া মহিলা মাদ্রাসা
এছাড়াও বার্নাবাসের সুসমমাচার অনুযায়ী, যিশু বার্নাবাসকে সুসমাচার লিখতে আদেশ করেছেন :

১৮৭২ এফএ কাপ ফাইনাল
ফ্লেচার ১৯৩৪ সালের ২২শে জুলাই অ্যালাবামা অঙ্গরাজ্যের বার্মিংহামে জন্মগ্রহণ করেন। তার মাতা এস্টেল (জন্মনাম: কাডওয়েল) এবং পিতা রেভারেন্ড রবার্ট ক্যাপার্স ফ্লেচার এর‍্যাবের একজন এপিসকোপালিয়ান মিশনারি। তার পিতামাতা দুজনেই বধির ছিলেন এবং বধির ও যারা কানে কম শুনেন তাদের নিয়ে কাজ করতেন। ফ্লেচারের পিতা অ্যালাবামায় বধিরদের জন্য চল্লিশের অধিক গির্জা প্রতিষ্ঠা করেন।


ডিফেন্স সার্ভিস কমান্ড এন্ড স্টাফ কলেজ
প্রথমে, যুদ্ধোত্তর রোমানিয়ার দুর্লভ সম্পদ " সোভরমস " দ্বারা নিষ্কাশন করা হয়েছিল, নতুন কর-মুক্ত সোভিয়েত-রোমানিয়ান কোম্পানিগুলি যা সোভিয়েত ইউনিয়নকে রোমানিয়ার আয়ের প্রধান উৎসগুলিকে নিয়ন্ত্রণ করতে দেয়। আরেকটি ড্রেন ছিল সোভিয়েত ইউনিয়নকে দেওয়া যুদ্ধের ক্ষতিপূরণ ।যাইহোক, ১৯৫০-এর দশকে, রোমানিয়ার কমিউনিস্ট সরকার আরও স্বাধীনতার দাবি করতে শুরু করে, যার ফলে, উদাহরণস্বরূপ, ১৯৫৮ সালের মধ্যে রোমানিয়া থেকে সমস্ত সোভিয়েত সৈন্য প্রত্যাহার করা হয়। সামগ্রিকভাবে, 1950 থেকে 1970 এর দশক পর্যন্ত, দেশটি উচ্চ হারে অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি এবং শিশুমৃত্যু, আয়ু, সাক্ষরতা, নগরায়ন এবং নারী অধিকারের ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য উন্নতি প্রদর্শন করেছিল, কিন্তু তারপর 1980-এর দশকে স্থবির হয়ে পড়ে 


সিরাং-এর প্রভাবশালী ভাষা নেপালি , তবে এটি নেপালে কথ্য ভাষা থেকে আংশিকভাবে আলাদা হতে পারে , মাগার, তামাং, গুরুং, লিম্বু প্রভৃতি ভিন্ন ভিন্ন লোটশাম্প দ্বারা কথ্য। 

কলাম্বিয়া নদীর প্রথম নথিভুক্ত ইউরোপীয় আবিষ্কার ছিল ব্রুনো ডি হেসেতা, যিনি ১৭৭৫ সালে নদীর মোহনাটি পর্যবেক্ষণ করেন। আঠারো শতকের শেষের দিকে, একটি বেসরকারি আমেরিকান জাহাজ প্রথম অ-দেশীয় নৌযান হিসাবে নদীতে প্রবেশ করে; এরপরে একজন ব্রিটিশ অনুসন্ধানকারী পৌঁছান, যিনি ওরেগন উপকূল রেঞ্জ পেরিয়ে উইলমেট উপত্যকায় উপস্থিত হন। পরবর্তী দশকগুলিতে, পশম ব্যবসায়ের সংস্থাগুলি একটি গুরুত্বপূর্ণ পরিবহন পথ হিসাবে কলাম্বিয়া নদীকে ব্যবহার করে। স্থলপথের অভিযাত্রীরা কলাম্বিয়া নদীর মনোরম কিন্তু দুর্গম গিরিপথ দিয়ে উইলমেট উপত্যকায় প্রবেশ করে এবং অগ্রগামীরা ক্রমবর্ধমান সংখ্যায় উপত্যকায় বসতি স্থাপন শুরু করে। বাষ্পজাহাজ নদীর তীরের জনগোষ্ঠী সম্প্রদায়ের মধ্যে সংযোগ এবং বাণিজ্যকে সহজতর করে; ঊনবিংশ শতাব্দীর শেষের দিকে রেলপথের আগমন ঘটে, অনেকগুলি সংযোগের পরিপূরক হিসাবে নদীর তীর বরাবর চলু হয়। 
কু ক্লাক্স ক্লান (শ্বেতাঙ্গ প্রাধিকার).

আসন (আইনী সত্তা)
গ্রুপের অন্য খেলায় জিম্বাবুয়ে জামাইকাকে ৪ উইকেটে ও মালয়েশিয়াকে ২২১ রানের বিরাট ব্যবধানে হারায়। নামমাত্র খেলায় জামাইকা মালয়েশিয়াকে ৬ উইকেটে পরাভূত করে।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে কাথগড়া শহরের জনসংখ্যা হল ১৮,৫৩৪ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
Jesus Christ in Krishna Consciousness


কর্মজীবন.


Gonpawa Wangchug Gyeltshen
ক্রিসমাস দ্বীপের যুদ্ধ





Economy in Africa
১৭। চিথলিয়া                                  
খুররম শাহজাদ (ভারোত্তোলক)

যে চারটি সর্বজনীন ধ্রুবক সংজ্ঞা অনুসারে এই ইউনিটগুলিতে প্রকাশ করার সময় একটি সাংখ্যিক মান থাকে:

হ্রদের চারপাশে বেষ্টিত ৩৮ টি গ্রাম, সাম্ভার, গুধা, জাবদিনগর, নাওয়া, ঝাক, করসিনা, ঝাপোক, কানসেদা, কুনি, তিওদা, গোবিন্দি, নান্ধা, সিনোদিয়া, আরউইক কি ধনি, খানাদজা, খাখরকি, কেরওয়া কি ধনি, রাজাস, জলওয়ালি কি ধনি র জনগণের এর উপর নির্ভর করে থাকে।

East Bengal FC
১। আব্দুল্লাহপুর একাদশ ক্লাব
কল্পলোক


ঐতিহাসিক ঘটনা.

দেনমোহর
লিগ্যাল সেল ইনস্টিটিউটের প্রধান গুলজার আজমি বলেন, “সন্ত্রাসীদের ফাঁসি দিলে আমাদের কোনো সমস্যা নেই, কিন্তু আমাদেরকে কষ্ট দেয় তখন যখন নিরপরাধ মানুষের নামে মিথ্যা সন্ত্রাসবাদী মামলা করা হয়।” সাম্প্রতিক সময়ে ইনস্টিটিউট ২০২১ সালের জুলাই মাসে সন্ত্রাসবিরোধী স্কোয়াড কর্তৃক গ্রেফতার হওয়া সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের দায়ে অভিযুক্ত দুই ব্যক্তিকে সাহায্য করছে বলে জানা গেছে। আরশাদ মাদানি এই মামলার বিষয়ে বলেন, “মুসলিম যুবকদের জীবন ধ্বংস করার জন্য সন্ত্রাসকে অস্ত্র হিসেবে ব্যবহার করার প্রক্রিয়া অব্যাহত রয়েছে। নিরীহ মুসলমানদের সম্মানজনক মুক্তি না হওয়া পর্যন্ত আইনি লড়াই অব্যাহত থাকবে।” ২০২১ সালের জুনে উমর গৌতমকে বেআইনিভাবে ধর্মান্তরকরণের অভিযোগে গ্রেফতার করা হয়, যিনি ২০২২ সালের ফেব্রুয়ারিতে মুক্তি পান। জমিয়ত তার মুক্তিতে আইনি সহায়তা প্রদান করেছে।
এক্সবোর্ড/উইনবোর্ড আপডেট থাকে, এবং আধুনিক ইঞ্জিনের চাহিদা মেটাতে দাবা ইঞ্জিন কমিউনিকেশন প্রোটোকল বাড়ানো হয়েছে (যার বৈশিষ্ট্য যেমন হ্যাশ টেবিল, মাল্টি-প্রসেসিং এবং এন্ড-গেম টেবিল, যা পুরানো প্রোটোকলের মাধ্যমে নিয়ন্ত্রণ করা যায় না)। .

মৃত্যু.

এটিকে সহজভাবে দেখানো যায়: যদি "k" কাঠামোতে "i" কাঠামোর ভরকেন্দ্রের আপেক্ষিক বেগ formula_25 হয় তাহলে,









"নববাবুবিলাস"-এর মূল উপজীব্য উনিশ শতকের প্রথমার্ধে কলকাতার উচ্চবিত্তসমাজের বহুসমালোচিত বাবু সংস্কৃতির অন্ধকার দিকটি। এটিই ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে রচিত প্রথম বাংলা কথাসাহিত্য। গ্রন্থটি চারটি ‘খণ্ড’-এ বিভক্ত – ‘অঙ্কুর খণ্ড’, ‘পল্লবখণ্ড’, ‘কুসুমখণ্ড’ ও ‘ফল খণ্ড’। গ্রন্থের সূত্রপাত মঙ্গলকাব্যের ধাঁচে রচিত ‘বন্দনা’, ‘গণপতি বন্দনা’ ও ‘সরস্বতী বন্দনা’ দিয়ে। এরপর ‘অঙ্কুর খণ্ড অর্থাৎ বাবুরূপ বৃক্ষের অঙ্কুর’ অধ্যায়ে সেকালের উচ্ছৃঙ্খল যুবসমাজের ও ঔপনিবেশিক শিক্ষাপ্রণালীর প্রতি কৌতুক কটাক্ষ নিক্ষেপ করা হয়েছে। ‘পল্লবখণ্ড অর্থাৎ বাবুরূপ বৃক্ষের পল্লব’ অধ্যায়ে নব্যবাবুদের কুসঙ্গে পড়ার চিত্র, ‘কুসুমখণ্ড’-এ বাবুর নব্যবাবু নামধারণ, বেশ্যাগমন ও বিলাসব্যসন এবং ‘ফল খণ্ড অর্থাৎ বাবুরূপ বৃক্ষের ফল’ অধ্যায়ে বাবুপত্নীর বিরহ, খেদোক্তি ও অন্তিমে করুণ পরিণতির বর্ণনা বিধৃত হয়েছে।
রকিবুল অতিক
সুরিনাম
এই মহাবিশ্বে এখনো যতটুকু পর্যবেক্ষণ করা সম্ভব হয়েছে, তাতে সাধারণ পদার্থই বেশি। কেন মহাবিশ্বে সাধারণ ও প্রতিপদার্থ এর মিশ্রণ সামঞ্জস্যপূর্ণ নয় সে ব্যাপারে উল্লেখযোগ্য গবেষণা হয়েছে। এই পদার্থ ও প্রতিপদার্থ এর অসামঞ্জস্যতা পদার্থবিদ্যার অন্যতম একটি সমস্যা যার সমাধান এখনো করা যায়নি। এই অসামঞ্জস্যতা যে উপায়ে তৈরি হয় তাকে বলে বেরিওজেনেসিস (Bariogenesis)।
Woolley Nearby Star Catalogue



Theory of Relativity

Kohistan District, Faryab

রাজনৈতিক জীবন.
ব্যক্তিগত জীবন.


রুশ ডোপবিরোধী সংস্থার পুনর্বহালের শর্ত হিসেবে ২০১৯ সালের জানুয়ারি মাসে বিশ্ব ডোপবিরোধী সংস্থা (ওয়াডা) এর কাছে সরবরাহকৃত ল্যাব তথ্যের সাথে রুশ সরকার কারচুপি করেছে বলে প্রমাণিত হওয়ার পর, ২০১৯ সালের ৯ই ডিসেম্বর, ওয়াডা রাশিয়াকে চার বছরের জন্য সকল আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতা থেকে নিষিদ্ধ করে। নিষেধাজ্ঞার ফলে, ওয়াডা স্বতন্ত্রভাবে ছাড়পত্র প্রাপ্ত ক্রীড়াবিদদের, একটি নিরপেক্ষ ব্যানারে ২০২০ গ্রীষ্মকালীন প্যারালিম্পিকে অংশ নেওয়ার অনুমতি দেয়, যেমনটি ২০১৮ শীতকালীন প্যারালিম্পিকে করা হয়েছিল, তবে এবার তাদের দলগত ক্রীড়ায় অংশ নেওয়ার অনুমতি দেওয়া হয় নি। ২০২১ সালের ২৬ এপ্রিল নিশ্চিত করা হয় যে রুশ ক্রীড়াবিদরা রাশিয়ান প্যারালিম্পিক কমিটির প্রতিনিধিত্ব করবে, যার সংক্ষিপ্ত নাম 'আরপিসি'।



চলচ্চিত্র এবং চিত্রনাট্য.
হোয়াট ইফ...? (টিভি ধারাবাহিক)


১৮৪৫ সালে পূর্ব ভারত ও দিল্লির সঙ্গে যোগাযোগসাধনের উদ্দেশ্যে প্রতিষ্ঠিত হয় ইস্ট ইন্ডিয়ান রেলওয়ে কোম্পানি (ইআইআর)। ১৮৫৪ সালের ১৫ আগস্ট হাওড়া ও হুগলির মধ্যে চলেছিল প্রথম ট্রেনটি। সকাল সাড়ে আটটায় হাওড়া স্টেশন ছেড়ে ৯১ মিনিটে হুগলি পৌঁছেছিল ট্রেনটি। ১৯২৫ সালের ১ জানুয়ারি ব্রিটিশ ভারত সরকার ইস্ট ইন্ডিয়ান রেলওয়ের পরিচালনার ভার স্বহস্তে তুলে নেয়।

প্রশাসনিক কাঠামো.
এস এম শাহাজাদার জন্ম পটুয়াখালী জেলায়।



সুখুমির ইতিহাস খ্রিস্টপূর্ব ৬ষ্ঠ শতাব্দীতে পাওয়া যায়, যখন এটিতে গ্রীকরা বসতি স্থাপন করে, যারা এটির নামকরণ করেছিল ডায়োসকিউরিয়াস। এই সময় ও পরবর্তী রোমান যুগে শহরের বেশিরভাগ অংশ কৃষ্ণ সাগরের নীচে অদৃশ্য হয়ে যায়। আবখাজিয়া রাজ্য এবং তারপর জর্জিয়ার অংশ হয়ে উঠলে শহরটির নামকরণ করা হয়েছিল সুখুমি। স্থানীয় রাজকুমারদের মাঝে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় এটি ১৫৭০ এর দশকে উসমানি সাম্রাজ্যের অংশ হয়ে ওঠে। ১৮১০ সালে রুশ সাম্রাজ্য দ্বারা দখলকৃত হওয়ার পর্যন্ত উসমানীয়দের হাতে রয়ে যায়। রাশিয়ার গৃহযুদ্ধের সময় একটি সংঘাতের পর এটি স্বাধীন জর্জিয়ার অংশ হয়ে ওঠে। 


গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা.
ট্রামওয়েতে একটি উন্মুক্ত কোচ হচ্ছে একটি ছয় বা আট চাকার ড্রাইভিং গাড়ি বা ট্রেলার, যার বিশেষত উচ্চ পরিমাণের ধারণক্ষমতা রয়েছে। পূর্ববর্তী সাধারণ প্ল্যাটফর্ম কোচ, যেখানে প্রবেশদ্বার এবং আসল যাত্রীবাহী কম্পার্টমেন্টের মধ্যে দরজা ছিলো, তাদের মতো না হয়ে তার বিপরীতে এগুলোতে কোনো পার্টিশন নেই। এই কোচগুলি ১৯৫০ এর দশকের গোড়ার দিকে মধ্য ইউরোপে জনপ্রিয় ছিল এবং পুরানো (মূলত চার-চাকাযুক্ত) প্ল্যাটফর্ম কোচগুলোকে প্রতিস্থাপন করেছিলো। যদিও পশ্চিম জার্মানি, অস্ট্রিয়া এবং সুইজারল্যান্ডে এই ধরনের যান দ্রুত আর্টিকুলেটেড ট্রাম দ্বারা প্রতিস্থাপন করা হয়েছিলো, পূর্ব জার্মানিতে ১৯৬০-এর দশকে অনেক শহরে ট্র্যাটা ট্রাম প্রচলিত ছিলো। এটি পূর্বের পূর্ব ব্লক দেশগুললোর জন্যও প্রযোজ্য।
অত্যধিক উচ্চতার কারণে লাসার জলবায়ু শীতল অর্ধ-শুষ্ক (কোপেন : বিএসকে) ও মৌসুমী বায়ু প্রভাবিত আর্দ্র মহাদেশীয় জলবায়ু (কোপেন : ডিডব্লিউবি) -এর মিশ্ররূপ। এখানে বাৎসরিক ৩০০০ ঘন্টা সূর্যকিরণ পাওয়া যায়। গড়ে তাপমাত্রা বিশিষ্ট জানুয়ারি সবচেয়ে শীতল মাস এবং গড়ে তাপমাত্রা বিশিষ্ট জুন উষ্ণতম মাস; তবে জুলাই মাসে রাতের তাপমাত্রা সর্বোচ্চ হয়।



টেমওয়ার্থে তার শৈশবকাল অতিবাহিত হয়। উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য নিউ সাউথ ওয়েলসের উইয়ানগারি এলাকার দুগ্ধ খামারীর সন্তান তিনি। শৈশবে দুগ্ধদোহনে দুই আঙ্গুলের ব্যবহারের ফলে আঙ্গুলের শক্তিমত্তা বৃদ্ধি পায়। ১৫ বছর বয়সে পোস্টমাস্টার-জেনারেল বিভাগে কাজ করেন। পরবর্তীতে টেলস্ট্রায় চলে যান।
১৯৪৭-৪৮ মৌসুমে অস্ট্রেলিয়ায় উদ্বোধনী সফরে যায় ভারত দল। এরপূর্বে আঞ্চলিক প্রতিযোগিতার আয়োজন করা হয়। এবারো ফজল দলের সদস্য মনোনীত হন ও প্রশিক্ষণ শিবিরে তাকে রাখা হয়। এ সফরের পূর্বেই ভারত বিভাজন হয়। ফলশ্রুতিতে ধর্মভীরু মুসলমান ফজল মাহমুদ দল থেকে নিজ নাম প্রত্যাহার করে নেন।
ভৌগোলিক উপাত্ত.




হোয়াইট তাঁর জীবদ্দশায় অসংখ্য সম্মান পেয়েছেনঃ

ফিনো-উগ্রিক ভাষা এবং ইন্দো-ইরানীয় ভাষাসমূহের মধ্যে মিথোস্ক্রিয়ার ভাষাতাত্ত্বিক প্রমাণ পাওয়া যায়, যা ফিনো-উগ্রিক সংস্কৃতিতে ইন্দো-ইরানীয় প্রভাব প্রদর্শন করে। কথোপকথনের ভাষাগত প্রমাণ রয়েছে, ইন্দো-ইরানীয়দের ফিনো-ইউগ্রিক সংস্কৃতিতে প্রভাব প্রদর্শন করে। 
Handmade Paper
জানুয়ারি, ২০১৭ সালে টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিকে অংশ নেয়ার জন্য নিউজিল্যান্ড দলে তাকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। ২০১৬-১৭ মৌসুমে সফরকারী বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের বিপক্ষে লুক রঙ্কি’র আঘাতের প্রেক্ষিতে তৃতীয় টি২০আইয়ে খেলার সুযোগ পান। ৮ জানুয়ারি, ২০১৭তারিখে বাংলাদেশ দলের বিপক্ষে টি২০আই অভিষেক হয় তার।
স্টোইক্স বলেছিলেন যে প্রকৃতির কোন দাস নেই; দাসত্ব একটি বহিরাগত অবস্থা যা আত্মার অভ্যন্তরীণ স্বাধীনতার (sui juris) সঙ্গে বিরাজ করে। ছোট সেনেকা লিখেছিলেনঃ কল্পনা করা ভুল যে ক্রীতদাস সম্পূর্ণ একটি মানুষের অধীনে থাকে; তার উত্তম অংশটি থেকে মুক্ত: শরীরকে প্রকৃতপক্ষে কর্তৃত্বাধীন করা হয় এবং একজন কর্তৃত্বের ক্ষমতায় থাকে, কিন্তু মন স্বাধীন, এবং প্রকৃতপক্ষে মুক্ত এবং বন্য, এবং শরীরের এই কারাগারেও এটি রোধ করা যায় না এমনকি যেখানে এটি সীমিত।)


২০২১ সালের জানুয়ারির সরকারি অনুমান অনুযায়ী বাংলাদেশের জনসংখ্যা ১৬৬,৩০৩,৪৯৮।
বুত্থান





আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
মালুর রামস্বামি শ্রীনিবাসন (জন্ম ৫ জানুয়ারি ১৯৩০), একজন ভারতীয় পরমাণু বিজ্ঞানী এবং যন্ত্র প্রকৌশলী। তিনি ভারতের পরমাণু শক্তি কর্মসূচী এবং পিএইচডব্লিউআর-এর উন্নয়নে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন। ২০১৫ সালে ভারত সরকার তাকে ভারতের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা পদ্মবিভূষণ প্রদান করেন। এছাড়াও তিনি ১৯৮৪ সালে পদ্মশ্রী এবং ১৯৯০ সালে পদ্মভূষণ পদক লাভ করেন।
অ্যাম্বার ১৩০০০ বছর আগে থেকে, প্রায় প্রস্তর যুগের সময় থেকে গহনা হিসাবে ব্যবহৃত হয়। অ্যাম্বার অলঙ্কারগুলি মাইসেনিয়ান সমাধিসৌধ এবং পুরো ইউরোপ জুড়ে পাওয়া গেছে। আজ অবধি এটি ধূমপান এবং গ্লাস ব্লোওয়িং মাউথপিস তৈরিতে ব্যবহৃত হয়। সংস্কৃতি ও ঐতিহ্যে অ্যাম্বারের স্থান একে পর্যটন কেন্দ্র করে তোলে; পালঙ্গা অ্যাম্বার জাদুঘরটি জীবাশ্ম রজনের সংগ্রহ ও প্রদর্শনশালা হিসেবে উৎসর্গীকৃত।
পেশা হিসেবে.
Zeroth law of thermodynamics
আকাশপথ.
এলএমডিসি ২০০২ সালের এপ্রিল মাসে ২৪ টি ম্যানহাটান আর্কিটেকচার ফার্মের কাছে ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার সাইটটিকে পুনরায় নকশা করার প্রস্তাবের জন্য অনুরোধ পাঠায়, কিন্তু তারপর শীঘ্রই সেগুলি প্রত্যাহার করে নিয়েছিল। পরের মাসে, এলএমডিসি ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার সাইটের পুনঃনকশা করার পরিকল্পনাকারী হিসাবে বেয়ার ব্লাইন্ডার বেলেকে নির্বাচন করেছিল। নতুন পরিকল্পনার অংশ বহির্ভূত নতুন ৭ ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টারের নির্মাণ ২০০২ সালের ৭ মে শুরু হয়। বেয়ার ব্লাইন্ডার বেল ২০০২ সালের ১৬ই জুলাই ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার সাইটটিকে পুনরায় নকশা করার জন্য ছয়টি ধারণা উন্মোচন করেছিল। প্রায় ৫,০০০ নিউ ইয়র্কবাসী যারা প্রতিক্রিয়া জমা দিয়েছিল তারা ছয়টি নকশাকে "নিন্মমানের" বলে মনে করেছিল, তাই এলডিএমসি একটি আন্তর্জাতিকভাবে নতুন মুক্ত-নকশা অধ্যানের ঘোষণা করেছিল। একটি প্রেস রিলিজে, এলএমডিসি ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার সাইটের জন্য ২০০২ সালের আগস্ট মাসে একটি নকশা অধ্যানের ঘোষণা করেছিল। পরের মাসে, এলএমডিসি ২১ টি স্থাপত্য, প্রকৌশল, পরিকল্পনা, ভূদৃশ্য স্থাপত্য ও নকশা সংস্থাগুলির একটি জোট নিউ ইয়র্ক নিউ ভিশন সহ সাতটি সেমিফাইনালিস্টের নাম ঘোষণা করেছিল। এই আর্কিটেকচার ফার্মগুলিকে তখন ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টারের প্রধান পরিকল্পনার স্থপতি হওয়ার জন্য প্রতিযোগিতা করাতে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছিল:


জাতীয় জাদুঘর.











فَكَذَّبُوهُ فَعَقَرُوهَا فَدَمْدَمَ عَلَيْهِمْ رَبُّهُم بِذَنبِهِمْ فَسَوَّاهَا

অন্য ধরনের চিকিৎসার মধ্যে আছে দলগত থেরাপি, খেলাধূলার থেরাপি এবং ছবি আকার থেরাপি। প্রত্যেক ধরনের চিকিৎসা ব্যবহার করা যায় শিশুটি কীভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে তা বিবেচনা করে। খেলার থেরাপি এবং ছবি আকার থেরাপি হল শিশুকে অন্য থেরাপি দেয়ার আগে প্রদত্ত থেরাপি যেখানে শিশুকে অানন্দময় অভিজ্ঞতা দেয়া হয় যেমন রং করা, আকা, ছবি আকা ইত্যাদি। শিশুটি যা আকছে তা হতে পারে শিশুটির মনের ভেতরে কি চলছে তার ছাপ যার সঙ্গে পরিবার, বন্ধু এবং আরো অনেক কিছু জড়িত থাকতে পারে। শিশুর আকা দেখে কোন বিশেষজ্ঞ শিশুটি সম্পর্কে আরো ভাল ধারণা লাভ করতে পারেন।
আন্তরা মিত্র (ইংরেজি: Antara Mitra; জন্ম: ১০ জুলাই ১৯৮৭) ভারতের পশ্চিমবঙ্গের একজন গায়িকা এবং বাংলা চলচ্চিত্র (টলিউড) ও বলিউডের নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী। তিনি ২০০৬ সালে সোনি এন্টারটেনমেন্ট টেলিভিশনে সম্প্রচারিত ইন্ডিয়ান আইডল ২ অনুষ্ঠানে প্রতিযোগী ছিলেন।
অভ্যন্তরীণভাবে উচ্ছেদকৃত জনগোষ্ঠী

সাইলোকোরাস

দেশিয় ও আন্তর্জাতিক জার্নালে তার শতাধিক গবেষণা প্রবন্ধ প্রকাশিত হয়েছে।

আব্দুল কারদার
কে. গৌথাম, কেসি ক্যারিয়াপ্পা, রোহন কদম, কেভি সিদ্ধার্থ, এমবি দর্শন, স্ট্যালিন হুভার, ডি. অবিনাশ, আর. স্মরণ, বিআর শরথ, রাজবীর ওয়াধওয়া, রাজেন্দ্র ডাঙ্গানাভার, উথাম আয়াপ্পা, এস. চৈতন্য, বিএম শ্রেয়াস, কেএস দেবাইয়া, বিনয় সাগর, এসপি শ্রেয়াস, এস পুনিথ;
১৮৫২ সাল থেকে ১৮৫৭ সাল পর্যন্ত স্টোনি কুইন'স কলেজ গালওয়েতে পদার্থবিদ্যার অধ্যাপক ছিলেন। ১৮৫৭ সাল থেকে ১৮৮২ সাল পর্যন্ত তিনি আয়ারল্যান্ডের কুইন'স বিশ্ববিদ্যালয়ে সচিব হিসাবে নিযুক্ত ছিলেন, ডাবলিনে এটি তাঁর প্রশাসনিক চাকরী ছিল। ১৮৮০ এর দশকের গোড়ার দিকে, তিনি আয়ারল্যান্ডে জন কৃত্যক (সিভিল সার্ভিস) পরীক্ষার সুপারিন্টেন্ডেন্টের পদে চলে এসেছিলেন, ১৮৯৩ সালে অবসর গ্রহণের আগে পর্যন্ত তিনি এই পদেই কাজ করে গিয়েছিলেন। সেই বছর তিনি ইংল্যান্ডের লন্ডনে বসবাস শুরু করেছিলেন। ১৯১১ সালে লন্ডনের নটিং হিলে নিজের বাড়িতে স্টোনি মারা যান। ডাবলিনে বহু দশক ধরে বৈজ্ঞানিক কর্মের দায়িত্ব থেকে দূরে থাকার সময়, স্টোনি নিজে থেকেই বৈজ্ঞানিক গবেষণা চালিয়ে গিয়েছিলেন। তিনি কয়েক দশক ধরে রয়েল ডাবলিন সোসাইটির প্রথমে অনারারি সেক্রেটারি এবং পরে সহ-সভাপতি হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। এটি লন্ডনের রয়্যাল সোসাইটির অনুকরণে তৈরি একটি বৈজ্ঞানিক সংস্থা। লন্ডনে চলে যাওয়ার পরে স্টোনি সেখানে সংস্থার কাউন্সিলেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন। অধিকন্তু, তিনি মাঝেমধ্যে ১৮৬০ এর দশকের শুরু থেকে ব্রিটিশ অ্যাসোসিয়েশন ফর দ্য অ্যাডভান্সমেন্ট অফ সায়েন্স এর বৈজ্ঞানিক পর্যালোচনা কমিটিগুলিতে অন্তর্বর্তী দায়িত্ব পালন করেছিলেন।

 রাজীবুল ইসলাম (জন্ম: ৩০ ডিসেম্বর ১৯৯৪) একজন বাংলাদেশী ক্রিকেটার। তিনি ২০১৩-১৪ জাতীয় ক্রিকেট লিগে ৩০ জানুয়ারী ২০১৪ সালে খুলনা বিভাগ ক্রিকেট দলের হয়ে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন। 

আবদুল হাফিজের চাচা আবদুর রশিদ শৈশবে একজন ঘনিষ্ঠ পরামর্শদাতা ছিলেন। তিনি 1917 সালে সিলেট সরকারী স্কুল থেকে ম্যাট্রিকুলেশন এবং 1919 সালে মুরারী চাঁদ কলেজ থেকে এফএ দ্বিতীয় বিভাগ সম্পন্ন করেন। 
মোহস স্কেল দৃঢ়তাঃ ৫.০ - ৫.৫
বয়ঃপ্রাপ্তির অনুষ্ঠান, দৈহিক ও নৈতিক পুরুষত্বপ্রাপ্তি, শিক্ষা, সামরিক দক্ষতা ও রীতিনীতি বিকাশের ক্ষেত্রেও একসময় পেডেরাস্টির বিশেষ ভূমিকা থাকত। তবে এর পাশাপাশি কামলালসা চরিতার্থ করার জন্য ছেলেদের বাণিজ্যিকভাবেও ব্যবহার করা হয়। কখনও কখনও এই জাতীয় ঘটনা ক্রীতদাসকরণ বা নপুংসককরণ অবধি গড়ায়। ধ্রুপদি যুগ থেকে মধ্যপ্রাচ্য, নিকট প্রাচ্য ও মধ্য এশিয়া, সাম্রাজ্যবাদী চীন, প্রাক-আধুনিক জাপান, ইউরোপীয় নবজাগরণ ও আধুনিক যুগের কবিতা ও শিল্পের একটি চিরন্তন বিষয়বস্তু হল কিশোর বালকদের বিলীয়মান সৌন্দর্য।


পরের জিনিষ কিনবো না, যদি

২০০৬ সালের হিসাবে, পানিবাহিত রোগে প্রতি বছর ১.৮ মিলিয়ন মানুষের মৃত্যু ঘটে বলে ধারণা করা হয়। এই মৃত্যুগুলো পাবলিক স্যানিটেশন ব্যবস্থার অপর্যাপ্ততার দিকটিকে নির্দেশ করে, সঠিক ভূগর্ভস্থ নালীর (বা অন্যান্য বিকল্পগুলি যেমন: ক্ষুদ্রায়তন বর্জ্য শোধন ব্যবস্থাপনা) ব্যবস্থা করা আবশ্যক।
ত্রিত্ববাদী খ্রিস্টান ধর্মে ইশ্বর যীশুর দেহধারী, স্রষ্টা এবং মানপবের পুনর্মিলনের জন্য পুত্রকে উৎসর্গ করেন, যা নিজেকে পাপের মাধ্যমে নিজেকে ইশ্বর থেকে আলাদা করে। ২য় সহস্রাব্দের সূচনালগ্ন থেকে পশ্চিমা ধর্মতত্ত্বে একটা মত প্রতিষ্ঠিত হয়েছে যে মানবতার পাপ প্রায়শ্চিত্ত করতে ইশ্বরের ন্যায়বিচার প্রয়োজন, যাতে মানুষ স্বর্গে তাদের স্থান পুনরুদ্ধার করতে এবং অভিশাপ থেকে মুক্ত হতে পারে। ইশ্বর জানতেন স্বল্প মানুষের পক্ষে যথেষ্ট প্রায়শ্চিত্ত সম্ভব নয়। কিন্তু ইশ্বরের কাছে মানবতার অপরাধ ছিলো অসীম। তাই ঈশ্বর আব্রাহের সংগে একটা চুক্তি করেন। চুক্তিটি তখনই বাস্তবায়িত হয় যখন তিনি তার একমাত্র পুত্রকে প্রেরণ করেন। খ্রিস্টান ধর্মতত্ত্বে এই বলিদান পুরাতন নিয়মের অপর্যাপ্ত পশু বলিদান প্রথাকে প্রতিস্থাপিত করেছে; ল্যাম্ব অভ গডের ক্রাইস্ট প্রাচী বলিদান "কোরবান তোড়াহ" (থ্যাংকসগিভিং আচার) এর ভেড়া কুরবানীকে প্রতিস্থাপিত করেছে। মোজাইক আইনে যার প্রধানকে পাসওভার বলা হয়।

কায়ামাত সে কায়ামাত তক

রবার্ট রুপেন রিপোর্ট করেছেন যে 1920 এর দশকে 112,000 মঙ্গোলিয়ান বৌদ্ধ ভিক্ষু ছিল, যা মঙ্গোলিয়ার সামগ্রিক জনসংখ্যার 13% এরও বেশি প্রতিনিধিত্ব করে। 1940-এর দশকে, প্রায় প্রতিটি সন্ন্যাসী হয় মারা গিয়েছিল বা ধর্মত্যাগ করেছিল। 1938 সালে - এই অভিযোগের মধ্যে যে গির্জা এবং মঠগুলি জাপানিদের সাথে সহযোগিতা করার চেষ্টা করছে, যারা একটি প্যান-মঙ্গোল পুতুল রাষ্ট্রকে উন্নীত করছিল - অবশিষ্ট মঠগুলি দ্রবীভূত করা হয়েছিল, তাদের সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করা হয়েছিল এবং তাদের সন্ন্যাসীদের ধর্মনিরপেক্ষ, অন্তর্নিহিত বা মৃত্যুদণ্ড দেওয়া হয়েছিল। যে সকল সন্ন্যাসীর ভবনগুলি ধ্বংস করা হয়নি সেগুলি স্থানীয় সরকারী অফিস বা স্কুল হিসাবে পরিবেশন করার জন্য নেওয়া হয়েছিল। শুধুমাত্র তখনই ক্ষমতাসীন দল ছিল, যেটি 1921 সাল থেকে ধীরে ধীরে রাজনৈতিকভাবে নির্ভরযোগ্য এবং ধর্মনিরপেক্ষভাবে শিক্ষিত প্রশাসকদের একটি ক্যাডার তৈরি করেছিল, যা চার্চকে ধ্বংস করতে এবং দেশের সম্পদ ও জনসংখ্যাকে আধুনিকীকরণ ও সামাজিক পরিবর্তনের কর্মসূচির জন্য একত্রিত করতে সক্ষম হয়েছিল।






আঁকা
জাতীয় ডিজিটাল প্রোগ্রাম, যেমন - সমর্থন স্বাস্থ্য তা বিদ্যমান কানাডা স্বাস্থ্য ইনফোওয়ে রোগী ও প্রদানকারী রেজিষ্ট্রিসমূহ, ক্লিনিকাল ও ডায়াগনস্টিক ইমেজিং সিস্টেম, ক্লিনিকাল রিপোর্ট এবং কোর সিস্টেমে নির্মিত টিকা । ২০১৪ সালের মধ্যে কানাডিয়ান ৭৫% চিকিৎসক বৈদ্যুতিন মেডিকেল ব্যবহার করছিলেন। 
নতুন ক্যালিডোনিয়া জাতীয় অনূর্ধ্ব-১৯ ফুটবল দল

তিনি ১৯৫৪ সালে ভারতে মারা যান। 

Dravidian languages

২০০৮ সালে, উইডেনিয়াস মাইএসকিউএল-এর সহ-প্রতিষ্ঠাতা প্যাট্রিক ব্যাকম্যান এবং প্রারম্ভিক উপদেষ্টা টম হেনরিকসন এবং রাল্ফ ওয়াহলস্টেনের সাথে উদ্যোগের মূলধন সংস্থে ওপেন ওশান প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। 
পাঁশকুড়ার বিত্তবান ও সংস্কৃতিসম্পন্ন ব্যক্তিত্ব স্বর্গীয় বনমালীচরণ খাটুয়ার সৎপ্রচেষ্টায় ১৯৬০ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত হয় পাঁশকুড়া বনমালী কলেজ৷ স্থানীয় সজ্জন হাসমাত আলি খান ও তাঁর সহ-অংশীদারগণ এই কলেজের জন্য জমিদান করেন৷ মূখ্য জমিদাতার নামানুসারে কলেজের নাম হয় "বনমালী কলেজ"৷ বহু বছর যাবৎ লোকালয়ের মধ্যে ও বাইরে উচ্চতর শিক্ষাদান ও আকাঙ্ক্ষাপুরণে এই কলেজঅশ্রেষ্ঠত্ব পেয়েছে৷



M17n
ASCII chart

অপরিচিত
formula_14formula_15formula_16formula_17

চাপাতি শব্দটি হিন্দী চপত (चपत) থেকে এসেছে যার অর্থ চ্যাপ্টা। चपत দিয়ে ঐহিত্যগতভাবে এই রুটি তৈরীর পদ্ধতিকে বোঝায়। দুই হাতের তালুর মাঝে রেখে থাপড়ে থাপড়ে গোলাকার রুটি তৈরী করা হয়। প্রতি থাপড়ে ময়দার তালটি একবার করে ঘোরে। ১৬ শতকে মুঘল সম্রাট আকবরের জীবনীকার আবুল ফজল এর লেখা আইন ই আকবরিতে চাপাতির কথা উল্লেখ আছে।
সেনবাগ উপজেলার উত্তর-পশ্চিমাংশে ছাতারপাইয়া ইউনিয়নের অবস্থান। এ ইউনিয়নের দক্ষিণ-পূর্বে কেশারপাড় ইউনিয়ন, দক্ষিণ-পশ্চিমে সোনাইমুড়ি উপজেলার বারগাঁও ইউনিয়ন, পশ্চিমে সোনাইমুড়ি উপজেলার চাষীরহাট ইউনিয়ন, উত্তর-পশ্চিমে কুমিল্লা জেলার মনোহরগঞ্জ উপজেলার নাথেরপেটুয়া ইউনিয়ন, উত্তরে কুমিল্লা জেলার নাঙ্গলকোট উপজেলার জোড্ডা পশ্চিম ইউনিয়ন এবং উত্তর-পূর্বে কুমিল্লা জেলার নাঙ্গলকোট উপজেলার বটতলী ইউনিয়ন অবস্থিত।
ডেনীয় এসএএস লিগায়েন

প্রতিমা শান্তিনিকেতনে নারীশিক্ষা এবং নারীকল্যাণের দিকেও নজর রাখতেন। তিনি মেয়েদের নিয়ে "আলাপিনী সমিতি" গঠন করেছিলেন। এই সমিতিতে অভিনয় এবং গান হত। তার ব্যবস্থাপনায় আশ্রম থেকে মেয়েরা গ্রামে গিয়ে গ্রামের অশিক্ষিতা মেয়েদের স্বাস্থ্যকর খাবার তৈরি, শরীরের যত্ন, হাতের কাজ প্রভৃতি বিষয় শেখাতেন। 
ইরান ৩০টি প্রদেশে বিভক্ত। ফার্সি ভাষায় এগুলির নাম ওস্তান (استان ostān "ওস্তান", বহুবচনে استان‌ها "ওস্তান্‌হা")। প্রতিটি প্রদেশ একটি স্থানীয় (সাধারণত বৃহত্তম) শহর থেকে শাসিত হয়, যাকে প্রদেশটির রাজধানী (ফার্সি ভাষায়: مرکز "মার্কাজ") বলা হয়। প্রদেশের প্রশাসক হিসেবে থাকেন একজন গভর্নর (ফার্সি ভাষায়: استاندار ওস্তানদার), এবং তাকে অভ্যন্তরীণ মন্ত্রণালয় নিয়োগদান করে।




বিস্তার.
হজরতবাল' (উর্দু, কাশ্মীরি: آستان عالیہ درگاہ حضرت بل) মুসলিমদের এই পবিত্র ধর্মীয় স্থান, স্থানটি ভারতের জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের শ্রীনগর শহরের মধ্যে অবস্থিত। মুসলিমদের অন্যতম পবিত্র ধর্মস্থান "হজরতবাল" ভারতের জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের শ্রীনগরে অবস্থিত। মুসলিমদের ধারণা এখানে হজরত মহম্মদের "বাল" অর্থাৎ চুল সংরক্ষিত আছে। এই ধর্মস্থানটির নামকরণ করা হয়েছে উর্দু শব্দ "হজরত" থেকে যার অর্থ "শ্রদ্ধেয়" এবং হিন্দি শব্দ "বাল" এর অর্থ হল "চুল" ।

তার স্বামী শাহবাজ ছিলেন একজন পাকিস্তানি ক্যারিয়ারের কূটনীতিক, তিনি নরওয়ে এবং অস্ট্রিয়ায় রাষ্ট্রদূতের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। আব্বাসের দুই মেয়ে রয়েছে।



Sarah Vinci

১৯১৭




জীবনী.


পিরামিড নির্মাণকালীন সময়ের প্রকৌশলীগণ এমন কোন উন্নত কৌশল আবিষ্কার করেছিলেন যা তাদের সময়কে অতিক্রম করেছিলো। তারা বালির বদলে অপেক্ষাকৃত সমতল কোন অঞ্চল বেছে নিয়েছিলেন পাথরের ভিত্তি হিসেবে। সতর্কতার সাথে স্থানটি জরীপের পরে প্রথম সারি পাথর বিছিয়ে দেওয়া হয়। তারা আনুভুমিকভাবে একটার উপর একটা পাথর সাজিয়ে পিরামিড নির্মাণ করেন।
জন্ম ও প্রাথমিক জীবন.
সুই আর থাং যুগে (খ্রীষ্টীয় ৫৮১–৯০৭) আকুপাঙ্কচার একটি বিশেষায়িত বিষয়ে পরিণত হয়। ষোড়শ শতাব্দিতে আকুপাংচার ইউরোপে প্রবেশ করে, তবে ছিং রাজার আমলে তার যথাযোগ্য মূল্যায়ন হয়নি বলে দুর্দিনে পতিত হয়।


সহজভাবে বলতে গেলে, প্রান্ত স্থানচ্যুতির ক্ষেত্রে, কেলাসে একটি অতিরিক্ত অর্ধেক তল তৈরি হয়, অন্যদিকে বক্র স্থানচ্যুতিতে একটি বাঁকানো বা মোচড়ানো তল তৈরি হয়। 


সুপরিসর মাঠ, ৫-তলা ভবন ১ টি, ৪ তলা ভবন ১ টি ও ৩ তলা ভবন ১ টি, ১ তলা ভবন ১ টি ও সমৃদ্ধ পাঠাগার, সুপরিসর কম্পিউটার ল্যাব, বিজ্ঞানাগার ৩ টি (রসায়ন বিজ্ঞান, পদার্থ বিজ্ঞান ও জীববিজ্ঞান)।


এটি গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জী অনুযায়ী ২০-এর দশক। এটি শুরু হয়েছে ১লা জানুয়ারি, ২০ থেকে এবং শেষ হয়েছে ৩১ ডিসেম্বর, ২৯ তারিখে।
জানুয়ারী ২০১৩ সালে ইনফরম্যাটিক্স ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট এর জাপানী গবেষকরা 'গোপনীয়তা মুখোশ' চশমা তৈরি করেন যা ইনফ্রারেড আলো ব্যবহার করে মুখের স্বীকৃতি সফটওয়্যারের মুখোমুখি না-হয়েও প্রায় অপরিচয়ের মত মুখ তৈরি করে।
প্রায় ৪৫৩ MYA, প্রাণীরা বৈচিত্র্য আনতে শুরু করে এবং অমেরুদণ্ডী প্রাণীদের অনেক গুরুত্বপূর্ণ দল একে অপরের থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়। অমেরুদণ্ডী প্রাণীর জীবাশ্ম ফ্যানেরোজোইক থেকে বিভিন্ন ধরনের পলিতে পাওয়া যায়। অমেরুদণ্ডী প্রাণীর জীবাশ্ম সাধারণত স্ট্র্যাটিগ্রাফিতে ব্যবহৃত হয়।




সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে চৌদ্দটি টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন ম্যাট পুর। ১৩ মার্চ, ১৯৫৩ তারিখে অকল্যান্ডে সফরকারী দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ৬ জুন, ১৯৫৬ তারিখে চেন্নাইয়ে স্বাগতিক ভারতের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।
চীনের কমিউনিস্ট পার্টি চেন তুসিউ এবং লি দাজাও দ্বারা ১৯২১ সালে সাংহাইয়ের ফরাসি কনসেশনে একটি গবেষণা সমাজ এবং অনানুষ্ঠানিক নেটওয়ার্ক হিসাবে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। মাও একটি চাংশা শাখা প্রতিষ্ঠা করেছিলেন এবং সমাজতান্ত্রিক যুব সৈন্যদলের একটি শাখাও প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। তার নতুন কালচারাল বুক সোসাইটির নিয়ন্ত্রণে একটি বইয়ের দোকান খুলেছিলেন, যেটির উদ্দেশ্য ছিল হুনান জুড়ে বিপ্লবী সাহিত্যের প্রচার। তিনি হুনান স্বায়ত্তশাসনের আন্দোলনে জড়িত ছিলেন, এই আশায় যে হুনানীয় একটি সংবিধান নাগরিক স্বাধীনতা বৃদ্ধি করবে এবং তার বিপ্লবী তৎপরতা আরও সহজ করবে। এই আন্দোলন যখন প্রাদেশিক স্বায়ত্তশাসন প্রতিষ্ঠায় সফল হয়েছিল, তখন মাও তার জড়িত থাকার বিষয়টি ভুলে গিয়েছিলেন। ১৯২১ সালের মধ্যে সাংহাই, বেইজিং, চাংশা, উহান, গুয়াংজু এবং জিনানে ছোট ছোট মার্কসবাদী গোষ্ঠী বিদ্যমান ছিল; পরে একটি কেন্দ্রীয় সভা করার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল, যা জুলাই ২৩, ১৯২১ সালে সাংহাইয়ে শুরু হয়েছিল। চীনের কমিউনিস্ট পার্টির জাতীয় কংগ্রেসের প্রথম অধিবেশনে মাওসহ ১৩ জন প্রতিনিধি উপস্থিত ছিলেন।
সাবরি ব্রাদার্স (পাঞ্জাবি, ) পাকিস্তানের একটি সুফি কাউয়ালি শিল্পী দল, যারা চিশতিয়া তরিকার সাথে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত। তাদেরকে অনেক সময় পাকিস্তানের অনানুষ্ঠানিক রাষ্ট্রদূত বলা হয়। সাবরি ব্রাদার্স প্রয়াত হাজী গোলাম ফরিদ সাবরি ও তার ছোট ভাই হাজী মকবুল সাবরি নেতৃত্বে গঠিত হয়েছিল। 
বাংলাদেশ নৌবাহিনী জাহাজ (সংক্ষেপেঃ বানৌজা) জরিপ বোট-২ বাংলাদেশ নৌবাহিনীর বিএন জরিপ বোট শ্রেণীর একটি জরিপ জাহাজ। জাহাজটিকে গ্লোবাল মেরিন ডিজাইন, অস্ট্রেলিয়া এবং মেরিন কনসালটেন্সি, সিঙ্গাপুর এর প্রযুক্তিগত সহায়তায় খুলনা শিপইয়ার্ডে নির্মাণ করা হয়। এটি সামুদ্রিক এবং উপকূলীয় অঞ্চলে সকল প্রকার হাইড্রোগ্রাফিক এবং ওশানোগ্রাফিক জরিপ কার্যক্রম পরিচালনা করতে সক্ষম।



ইতিহাস.


আসল সাফল্য.
অনুপলব্দি, আবভা (অ-উপলব্ধি, অ-অস্তিত্ব ব্যবহার করে জ্ঞানীয় প্রমাণ)

১৯৫৩ সালের ডিসেম্বর মাসে ভাষার ভিত্তিতে রাজ্য গঠনের উদ্দেশ্যে রাজ্য পুনর্গঠন কমিশন গঠিত হয়। ১৯৫৬ সালের ২০ ফেব্রুয়ারি তেলেঙ্গানার নেতৃবৃন্দ ও অন্ধ্রের নেতৃবৃন্দের মধ্যে তেলেঙ্গানা ও অন্ধ্রের সংযুক্তি বিষয়ে একটি চুক্তি হয়। চুক্তির শর্ত ছিল, তেলেঙ্গানার স্বার্থ বজায় রাখা হবে। ১৯৫৬ সালের ১ নভেম্বর তেলেঙ্গানা ও অন্ধ্র রাজ্য যুক্ত হয়ে অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্য গঠিত হয়।
স্কোরিং.

বশির আহমেদ (মাস্তুরী এমএলএ)

ঢাকা স্টেট রেলওয়ে কম্পানি দ্বারা ১৮৮৫ সালে ময়মনসিংহের সঙ্গে ঢাকার সংযোগ স্থাপন করে রেলপথ স্থাপিত হয়। এই রেলপথ ১৮৯৪ সালে জামালপুর পর্যন্ত, সম্প্রসারণ করা হয়। এসময় এই লাইনের স্টেশন হিসেবে নরুন্দি রেলওয়ে স্টেশন তৈরি করা হয়।





আশরাফ আলী থানভী
সাধারণ:
পূর্ব আফ্রিকান অভিযানের সময় সুদান থিয়েটারে ভারতীয় সৈন্যদের আত্মত্যাগের সম্মানে NDA-এর প্রশাসনিক সদর দফতরের নামকরণ করা হয়েছিল "সুদান ব্লক" । ১৯৫৯ সালের মে ভারতে সুদানের তৎকালীন রাষ্ট্রদূত রহমতুল্লাহ আবদুল্লাহ এটি উদ্বোধন করেন। ভবনটি যোধপুর লাল বেলেপাথর দিয়ে নির্মিত একটি 3 তলা বেসাল্ট এবং গ্রানাইট কাঠামো। এর স্থাপত্যে একটি গম্বুজ দ্বারা শীর্ষে খিলান, স্তম্ভ এবং বারান্দার মিশ্রণের সমন্বয়ে একটি বাহ্যিক নকশা রয়েছে। ফোয়ারটির ভিতরের দেয়ালে সাদা ইতালীয় মার্বেল মেঝে এবং প্যানেলিং রয়েছে। এনডিএ-তে ক্যাডেটদের সর্বাঙ্গীণ প্রশিক্ষণের জন্য একটি চমৎকার পরিকাঠামো এবং প্রশস্ত ও সু-রক্ষণাবেক্ষণ করা ক্লাসরুম, সুসজ্জিত ল্যাব, তিনটি অলিম্পিক আকারের সুইমিং পুল, জিমনেসিয়াম, 32টি ফুটবল মাঠ, দুটি পোলো মাঠ, একটি ক্রিকেট স্টেডিয়ামের মতো বিস্তৃত সুযোগ-সুবিধা রয়েছে। এবং বেশ কয়েকটি স্কোয়াশ এবং টেনিস কোর্ট। শিক্ষাবর্ষ দুটি পদে বিভক্ত, যথা। বসন্ত (জানুয়ারি থেকে মে) এবং শরৎ (জুলাই থেকে ডিসেম্বর)। এনডিএ থেকে স্নাতক হওয়ার আগে একজন ক্যাডেটকে মোট ছয়টি মেয়াদের প্রশিক্ষণ নিতে হবে।
ক্যারিয়ার.
২০১৫ সালের ১৪ জুন "দ্য মেইল অন সানডে" একটি চিঠি প্রকাশ করে, দাবি করে যে হ্যারিস এইচএম প্রিজন স্ট্যাফোর্ডে লিখেছেন এবং তার এক বন্ধুর কাছে পাঠিয়েছেন। এতে গানের কথা ছিল যা তার মহিলা অভিযোগকারীদের প্রতি অত্যন্ত অপমানজনক ছিল। হ্যারিসের বিরুদ্ধে প্রমাণ প্রদানকারী নারীদের আইনজীবী লিজ ডাক্স অভিযোগ করেন, তিনি ভুক্তভোগীকে দোষারোপ করেন। গানের জবাবে একজন ভুক্তভোগী বলেন, "তিনি যা করেছেন তা ছিল তরুণীদের আত্মমূল্য, তাদের আত্মবিশ্বাস এবং সেই নারীদের মধ্যে কয়েকজনের জন্য তিনি সারা জীবন তাদের গভীরভাবে প্রভাবিত করেছিলেন।" চিঠিটি প্রকাশের ফলে ডাক্স প্রশ্ন তুলেছিলেন যে হ্যারিসের প্যারোল পাওয়া উচিত কিনা:



Richest girls



গ্রেফতার ও প্রত্যয়.

ক্লেইনের সংজ্ঞা মতে, "জ্যামিতি হলো স্থান সময়ের পরিবর্তিত বৈশিষ্ট সংক্রান্ত পড়াশোনা, যা নিজের মধ্যেই রূপান্তরিত হতে পারে।" একইভাবে পঞ্চমাত্রার জ্যামিতি স্থান সময়ের পরিবর্তনের এমন বৈশিষ্ট নিয়ে কাজ করে যা নিজের মধ্যেই রূপান্তরিত হতে পারে যা সূত্র এবং সমীকরণ দিয়ে প্রকাশ করা যায়।




মিনারটি, যার দরজা দিয়ে মসজিদে প্রবেশ করা যায়, সেটি সাইপ্রিয়ট ধর্মীয় স্থাপত্যের দিক থেকে বিশেষ মর্যাদার কারণ এর একটি পাথরের ক্যাপ রয়েছে আর এমনটি খুব কম মিনারের মধ্যে দেখা যায়। এটি ১৯ শতকের গোড়ার দিকে হাকি আহমেদ আগা দ্বারা নির্মিত প্রাথমিক মসজিদের অন্তর্গত এবং বাকি ভবনগুলোর থেকে প্রাচীন।




El-Djazzair



শিলিগুড়ি বিধানসভা কেন্দ্র
ভারতে কন্যাশিশু হত্যার ইতিহাস
বং (জলের পাইপ হিসাবেও পরিচিত) হল একটি পরিস্রাবণ যন্ত্র যা সাধারণত গাঁজা, তামাক বা অন্যান্য ভেষজ পদার্থ ধূমপানের জন্য ব্যবহৃত হয়। ফটোতে দেখানো বং-এ, গ্যাস বাম দিকের নিম্ন বন্দর থেকে ডানদিকে উপরের বন্দরে প্রবাহিত হয়।



১৫ নভেম্বর ২০২১-এ, নার্গিসকে অর্থ মন্ত্রণালয়ের আর্থিক প্রতিষ্ঠান বিভাগ বাংলাদেশ ডেভেলপমেন্ট ব্যাংকের চেয়ারপারসন হিসাবে নিযুক্ত করেছিল।


এলিয়ট "দ্য ওয়ে ওয়েস্ট" (১৯৬৭) চলচ্চিত্রে একটি ক্ষুদ্র চরিত্রে কাজের মধ্য দিয়ে তার চলচ্চিত্র জীবন শুরু করেন। পরবর্তী কালে তিনি "বুচ ক্যাসিডি অ্যান্ড দ্য সানড্যান্স কিড" (১৯৬৯) চলচ্চিত্রে ছোট চরিত্রে এবং পশ্চিমা ধাঁচের "গানস্মোক" (১৯৭২) টেলিভিশন ধারাবাহিকে অভিনয় করেন। চলচ্চিত্রে তার প্রথম সফলতা আসে নাট্যধর্মী "লাইফগার্ড" (১৯৭৬) দিয়ে এবং পরে তিনি "মার্ডার ইন টেক্সাস" (১৯৮১) "দ্য শ্যাডো রাইডার্স" (১৯৮২) টেলিভিশন চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। তিনি লুই লামুরের রচনা অবলম্বনে নির্মিত "দ্য কুইক অ্যান্ড দ্য ডেড" (১৯৮৭) ও "কোনাঘার" (১৯৯১) টেলিভিশন চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন এবং দ্বিতীয় কাজটির জন্য তিনি সেরা টিভি চলচ্চিত্র অভিনেতা বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। "বাফালো গার্লস" (১৯৯৫) মিনি ধারাবাহিকে অভিনয় করে তিনি তার দ্বিতীয় গোল্ডেন গ্লোব এবং প্রথম প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
ডঃ কাউসার উচ্চশিক্ষা কমিশনের (এইচইসি) / এনবিইএসি কৌশলগত দলের অন্যতম প্রধান সদস্য। তিনি স্বীকৃতি, দেশব্যাপী শিক্ষানীতি উন্নয়ন, মান নিয়ন্ত্রণ এবং গবেষণা অনুদানের সাথে জড়িত। তিনি এলইউএমএস, আইবিএ করাচি, এলএসই, ফার্স্ট, নস্ট এবং পাকিস্তানের অন্যান্য শীর্ষস্থানীয় প্রতিষ্ঠানের প্রবীণ অধ্যাপকদের সাথে এইচইসি প্রকল্পগুলিতে ঘনিষ্ঠভাবে কাজ করেন।
বিশ্ববিদ্যালয় থেকে বেরিয়ে আজাদ ফ্লাইং অফিসারের পদমর্যাদা নিয়ে অধ্যাপক হিসেবে তৎকালীন পাকিস্তান বিমান বাহিনী একাডেমীতে যোগ দেন। সেখান থেকে প্রশিক্ষণের জন্য তাকে যুক্তরাজ্যে পাঠানো হয়। বিমান বাহিনীতে তার মেধা এবং কৃতিত্ব অবাঙ্গালীরা ভালো চোখে দেখেনি। এজন্যে তার চাকুরির মেয়াদ তারা হঠাৎ শেষ করে দেয়। নিরুপায় হয়ে তিনি তখন ঢাকায় পাবলিক সার্ভিস কমিশনের সভাপতির কাছে চাকুরীর সন্ধান চেয়ে চিঠি লেখেন। চিঠির উত্তরে তিনি সাক্ষাৎকারের সুযোগ পান এবং পরে বাংলাদেশের বিভিন্ন সরকারী মহাবিদ্যালয়ে অধ্যাপনা করেন।
ইয়াজউদ্দিন আহম্মেদের মন্ত্রীসভা
নদ-নদী.
নলপুর ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের হাওড়া জেলার একটি শহর।

কানাডিয়ান নদী (দ্ব্যর্থতা নিরসন)


Visual arts
পেয় পানি

বাঘনাপাড়া রেলওয়ে স্টেশন পশ্চিমবঙ্গের পূর্ব বর্ধমান জেলায় অবস্থিত। হাওড়া-ব্যান্ডেল-নবদ্বীপ ধাম- কাটোয়া-নিউ জলপাইগুড়ি মধ্য দিয়ে রেলপথটি অগ্রসর হয়েছে। স্টেশন শিয়ালদহ রেলওয়ে স্টেশন থেকে ৯২ কিলোমিটার ও হাওড়া থেকে ৮৭ কিমি দুরে অবস্থিত এবং ব্যান্ডেল থেকে ৪৭ কিমি দূরে পূর্ব বর্ধমান জেলায় অবস্থিত।
"টুঙ্গিপাড়ার মিয়া ভাই" -এ মূখ্য চরিত্রে অভিনয়ের জন্য দ্বিতীয় সিনেমেকিং আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে শান্ত খান সেরা অভিনেতা ও শেখ মুজিবুর রহমানের বাবার চরিত্রে অভিনয়ের জন্য জয়ন্ত চট্টোপাধ্যায় 'সেরা অভিনেতা (চরিত্র)' শাখায় পুরস্কার জয় করেন।
বাংলাদেশের সাম্যবাদী দলে.
উচ্চতর বিশ্লেষণ ও সংখ্যা তত্ত্ব.




মুরং হুয়াং, চীন এর ইয়ান প্রদেশের শাসক (জন্ম: ২৯৭)


১৯৭১ সালের শুরুতে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর প্রথম ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্টকে পাকিস্তানে (তখন পশ্চিম পাকিস্তান) বদলি করা হয়েছিল। সেখানে যাওয়ার প্রস্তুতিকালে মার্চ মাসে রেজিমেন্টের অর্ধেক সদস্য ছুটিতে এবং আবদুল মজিদসহ বাকিরা যশোরের জগদীশপুরে বার্ষিক ফিল্ড এক্সসারসাইজে ছিলেন। তখন ওই এলাকা ছিল জঙ্গলাকীর্ণ। জনবসতি বা মানুষজন ছিল না। ফলে দেশের ঘটনাপ্রবাহ আবদুল মজিদেরা তেমন জানতেন না। ২৫ মার্চ রাত থেকে ঢাকাসহ দেশের অন্যান্য স্থানে কী ঘটেছিল, তা তাদের অজানা ছিল। ২৯ মার্চ দুপুরে তলব পেয়ে রাত আনুমানিক ১২টায় তারা সেনানিবাসে পৌঁছান। পরদিন সকালে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ১০৭ ব্রিগেডের ব্রিগেডিয়ার দুররানী রেজিমেন্ট হেডকোয়ার্টারে আসেন এবং রেজিমেন্ট অধিনায়ককে জানান, তাদের নীরস্ত্র করা হলো। এরপর তিনি অস্ত্রাগারের চাবি নিয়ে চলে যান। এই খবর মুহূর্তেই বাঙালি সেনাদের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে। তারা ‘জয় বাংলা’ স্লোগান দিয়ে বিদ্রোহ করেন এবং অস্ত্রাগার ভেঙে যাঁর যাঁর অস্ত্র নিজ হাতে নিয়ে চারদিকে পজিশন নেন। খবর পেয়ে যশোর সেনানিবাসে অবস্থানরত পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর ২৫ বালুচ রেজিমেন্ট ও ২২ ফ্রন্টিয়ার ফোর্স তাদের আক্রমণ করে। আবদুল মজিদ ও তার সহযোদ্ধারা অত্যন্ত দৃঢ়তা ও দক্ষতার সঙ্গে ওই আক্রমণ প্রতিহত করেন। পাকিস্তানি সেনাবাহিনী সকাল আটটা থেকে বেলা দুইটা পর্যন্ত কয়েকবার আক্রমণ করে। প্রতিবারই তারা সেই আক্রমণ প্রতিহত করেন। যুদ্ধ চলাবস্থায় তিনি এবং হাফিজ উদ্দিন আহমেদ (বীর বিক্রম) কয়েকবার অধিনায়ক রেজাউল জলিলের কাছে গিয়ে অণুরোধ করেন, তাদের সঙ্গে যোগ দিয়ে নেতৃত্ব দিতে। কিন্তু তিনি নেতৃত্ব দিতে অস্বীকার করেন। এ অবস্থায় তিনি হাফিজ উদ্দিনের ওপর যুদ্ধের নেতৃত দেন। যশোর সেনানিবাসে তাদের তুলনায় পাকিস্তানি সেনা ছিল অনেক বেশি। হাফিজ উদ্দিন আহমেদ, আবদুল মজিদ ও তার সহযোদ্ধারা বুঝতে পারেন, বেশিক্ষণ তারা যুদ্ধ চালাতে পারবেন না। সে জন্য তারা সেনানিবাস থেকে বেরিয়ে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেন। এ সময় আবদুল মজিদ তাদের সঙ্গে যোগ দেওয়ার শেষ প্রচেষ্টা হিসেবে আবার রেজাউল জলিলের সঙ্গে দেখা করেন। কিন্তু তিনি পুনরায় অস্বীকৃতি জানান। বরং একপর্যায়ে তাকে কৌশলে তার গাড়িতে তুলে অজানার উদ্দেশে রওনা হন। পথে আবদুল মজিদ বুঝতে পারেন, তার অধিনায়ক আসলে ব্রিগেড হেডকোয়ার্টারে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর কাছে আত্মসমর্পণ করতে যাচ্ছেন। তার উদ্দেশ্য বুঝতে পেরে তিনি সঙ্গে সঙ্গে চলন্ত গাড়ি থেকে ঝাঁপিয়ে পড়েন এবং সহযোদ্ধাদের সঙ্গে মিলিত হন। পাকিস্তানি সেনারা উত্তর-পূর্ব-দক্ষিণ, তিন দিক থেকে তাদের আক্রমণ করেছিল। পশ্চিম দিক দিয়ে আক্রমণ না করলেও সেদিকেও মাঝে মাঝে গুলি ছুটে আসছিল। তারা শেষ পর্যন্ত ওই দিক দিয়েই সেনানিবাস থেকে বেরিয়ে চৌগাছায় একত্র হন। এরপর তারা ঝাঁপিয়ে পড়েন যুদ্ধে। প্রতিরোধযুদ্ধে আবদুল মজিদ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন। কারণ তখন তাদের দলের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য একমাত্র হাফিজ উদ্দিন ছাড়া আর কোনো সেনা কর্মকর্তা ছিলেন না। ফলে তখন নেতৃত্ব দেওয়ার দায়িত্ব তার ওপরেও অনেক সময় পড়ে। প্রতিরোধযুদ্ধ শেষে ভারতে যাওয়ার পর আবদুল মজিদ প্রথমে ১১ নম্বর সেক্টরে, পরে নিয়মিত মুক্তিবাহিনীর জেড ফোর্সের অধীনে যুদ্ধ করেন।
Platonic Dialogues


কর্মজীবন.

জনসংখ্যার উপাত্ত.
অন্যান্য দেশের ন্যায় রাজনৈতিক ক্ষমতার মাধ্যমে আইন ও সমাজ বাংলাদেশ প্রতিষ্ঠিত হয়ে আসছে।


Tangiere





এখানে সময়ের একক সেকেন্ড। নিম্নলিখিত শব্দসংক্ষেপগুলি ব্যবহার করা হয়েছে, -
লাইব্রেরী.
Parvaiz Musharaf
একজন শিক্ষকের তত্ত্বাবধানে ছাত্ররা নিজ জেলার ভিতরে এবং আন্তঃজেলা টুর্নামেন্টে বিভিন্ন খেলায় অংশগ্রহণ করে। বিশেষ করে ক্রিকেট খেলায় তাদের অবদান অনেক বিস্তৃত। বিভিন্ন সময় জেলা চাম্পিয়ান ও জাতীয়ভাবে অনেক পুরস্কার পায়।

এই প্রজাতির ভিক্টোরিয়ান ডিপার্টমেন্ট অফ প্রাইমারি ইন্ডাস্ট্রিজ ল্যান্ড কেয়ার নোট, যা অনলাইনে পাওয়া যাচ্ছে http://www.dpi.vic.gov.au ।



উত্তরাধিকারসুত্রে বিধবাকে বিবাহ করা যা উত্তরাধিকারসুত্রে কনে পাওয়া নামেও অভিহিত হচ্ছে এমন একটি সাংস্কৃতিক এবং সামাজিক প্রথা যেখানে স্বামী মারা যাবার পর একজন বিধবাকে তার কোন আত্মীয় বিশেষত ভাইকে বিবাহ করতে হয়। আফ্রিকার কিছু অঞ্চলে এটা প্রচলিত। উত্তরাধিকারসুত্রে স্ত্রী পাওয়ার এই প্রথাকে এইচ আই ভি/ এইডস বিস্তারের জন্য দায়ী করা হয়।
ইতিহাস.

মাহাদ্দু


বিষ্ণুর দশাবতার.

সিঙ্গাপুর ও মালয়েশিয়াতে মালয়ালম ভাষা আরবি লিপিতে লেখা হয়। অনেক সময় কেরলের মুসলমানেরাও আরবি লিপিতে ভাষাটি লিখে থাকেন। 

নামকরণ.

ক্যারোলিন উলফ তার ছেলে টোবিয়াস উলফকে নিয়ে এক জায়গায় স্থায়ী হতে চায়। সে সিয়াটলে আসে এবং সেখানে ডুইট হানসেনের সাথে তার সাক্ষাৎ হয়। তারা বিয়ে করে কিন্তু ডুইটের ভালো-মানুষী মুখোশ উন্মোচন হয় যখন সে ঠের পায় টোবিকে ভালো করার নামে ডুইট তাকে মানসিক ও শারিরিক নির্যাতন করে।
কপিল প্রণিত ‘তত্ত্বসমাস’ গ্রন্থটি সাংখ্যর্শনের উপর রচিত প্রথম গ্রন্থ বলে মনে করা হয়। এতো মোট তেইশটি সূত্র আছে, যার মাধ্যমে সাংখ্যদর্শনের সমস্ত তত্ত্ব অত্যন্ত সংক্ষেপে সুসজ্জিত করা হয়েছে। গ্রন্থটি অত্যন্ত সংক্ষিপ্ত হওয়ায় কপিলদেব ‘সাংখ্যপ্রবচন সূত্র’ নামে ৪৫৮ সূত্রের একটি বিস্তৃত ব্যাখ্যা গ্রন্থ রচনা করেন, এরূপ শোনা যায়। তবে গার্বে মনে করেন, এটি খ্রিস্টীয় চতুর্দশ শতাব্দীতে রচিত। এই গ্রন্থটি মধ্যযুগে সাংখ্য দর্শনের প্রতি মানুষের আগ্রহ বৃদ্ধি করে।
রেডস্টকিংস এবং দ্য ফেমিনিস্টরা উভয়ই উগ্রবাদী নারীবাদী সংগঠন, তবে স্বতন্ত্র মতামত ধারণ করে। রেডস্টকিংসের বেশিরভাগ সদস্য বৈষয়িক এবং মনো-বিরোধী দৃষ্টিভঙ্গি ধরে রেখেছিলেন। তারা নারীদের উপর পুরুষ নির্যাতনকে চলমান ও ইচ্ছাকৃত হিসাবে দেখেছে, এই নিপীড়নের জন্য স্বতন্ত্র পুরুষকে দায়বদ্ধ করে, প্রতিষ্ঠান ও ব্যবস্থা (পরিবার সহ) সচেতন পুরুষ অভিপ্রায়র বাহন হিসাবে দেখে এবং নারীকে সম্মতি দেওয়ার মনোবিজ্ঞানমূলক ব্যাখ্যা প্রত্যাখাত করেছে যাতে তারা তাদের সহযোগিতার জন্য দোষারোপ করে। নিজস্ব নিপীড়ন তারা এমন একটি মতামত রেখেছিলেন - যা পরে উইলিস "নব্য-মাওবাদী" হিসাবে বর্ণনা করবেন - সুতরাং ব্যক্তিগতভাবে পুরুষদের মুখোমুখি হয়ে এই নিপীড়নের মোকাবিলা করার জন্য শ্রেণি হিসাবে সমস্ত বা কার্যত সমস্ত মহিলাকে একত্রিত করা সম্ভব হবে। [৩০]



গাঢ় জংলি সবুজ। এটি ISCC-NBS রঙয়ের তালিকায় #১৬৫ নাম্বার নমুনা।
হো রাজবংশের দূর্গ
এই শহরের জনসংখ্যার ১২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
পারমাণবিক ফিউশন বিক্রিয়াগুলির বৈশিষ্ট্যগুলি অস্ত্রের প্রধান জ্বালানী হিসাবে অ-বিভাজনহীন ক্ষয়প্রাপ্ত ইউরেনিয়াম ব্যবহার করা সম্ভব করে, যেমন ইউরেনিয়াম-২৩৫(235) বা প্লুটোনিয়াম ২৩৯(239)। ১৯৫২ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র দ্বারা প্রথম পূর্ণ-স্কেল থার্মোনিউক্লিয়ার পরীক্ষা করা হয়েছিল; ধারণাটি তখন থেকে বিশ্বের বেশিরভাগ পারমাণবিক শক্তিধর দেশ তাদের অস্ত্রের নকশায় এই ভয়ানক মারনাস্ত্র কে নিযুক্ত করেছে।
হেনরি পর্বতমালা প্রায় ৩৫০টি আমেরিকান বাইসনের বাসস্থান। মাইটোকন্ড্রিয়াল এবং নিউক্লিয়ার ডিএনএ-এর জেনেটিক টেস্টিংয়ের মাধ্যমে হেনরি পর্বতমালার বাইসন পালের কেবল তিনটি পালকে সম্প্রতি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে সর্বজনীন জমিতে ফ্রি-রোমিং এবং জীনগতভাবে খাঁটি জাতের বাইসন এর মধ্যে একটি হিসাবে দেখানো হয়েছে। ২০১৫ সালে প্রকাশিত এই সমীক্ষায় হেনরি পর্বতমালার বাইসনকে ব্রুসিলোসিস মুক্ত জানানো হয়েছে, যা একটি ব্যাকটেরিয়াজনিত রোগ যা অ-দেশীয় গৃহপালিত পশুর মাধ্যমে উত্তর আমেরিকাতে আমদানী করা হয়েছিল। আমেরিকার অন্য দুটি বাইসন পাল ইয়েলোস্টোন জাতীয় উদ্যান এবং দক্ষিণ ডাকোটার উইন্ড ক্যাভ ন্যাশনাল পার্কে রয়েছে। বেশীরভাগ আমেরিকান বাইসন(প্রায় ৯০%) আলবার্টা, ব্রিটিশ কলোম্বিয়া, ইউকন এবং উত্তর-পূর্বাঞ্চলে পাওয়া যায়। আর সম্প্রতি কিছু সংখ্যক বাইসন আলাস্কাতে নেয়া হয়েছে।
[[বিষয়শ্রেণী:নর্থ আইল্যান্ডের ক্রিকেটার]]
এসময় কেন্দ্রীয় ব্যবসা এলাকা (সিবিডি) গঠিত হয়।
ত্রেকুয়ারতিস্তা





Perseos
১৮১৩ সালে মুহাম্মদ আলি আরব উপদ্বীপে সৌদিদের বিরুদ্ধে অভিযানে যাওয়র সময় ইবরাহিমকে উচ্চ মিশরের ক্ষমতা অর্পণ করা হয়। তিনি মামলুকদের বিরুদ্ধে লড়াই চালু রেখেছিলেন। ১৮১৬ সালে তিনি আরবে তার ভাই তুসুন পাশার স্থলাভিষিক্ত হন।



সমকামিতা (হোমোসেক্সুয়ালিটি) বা সমপ্রেমিতা বলতে সমলিঙ্গের ব্যক্তির প্রতি "রোমান্টিক আকর্ষণ, যৌন আকর্ষণ অথবা যৌন আচরণ"কে বোঝায়। যৌন অভিমুখিতা হিসেবে সমকামিতা বলতে বোঝায় মূলত সমলিঙ্গের ব্যক্তির প্রতি "আবেগীয়, রোমান্টিক ও/বা যৌন আকর্ষণের একটি স্থায়ী কাঠামোবিন্যাস"। এই ধরনের সম্পর্কের ভিত্তিতে গড়ে ওঠা ব্যক্তিগত বা সামাজিক পরিচিতি, এই ধরনের আচরণ এবং সমজাতীয় ব্যক্তিদের নিয়ে গঠিত কোনো সম্প্রদায়কেও এই শব্দটি দ্বারা নির্দেশ করা হয়।"
নাইংমা স্কুলেরও অনুসারী রয়েছে ইউক্রেনে, বিশেষ করে ডিজংসার জামায়াঙ খয়েন্টসে রিনপোচে এবং বর্তমান পেট্রাল রিনপোচে কিয়েভে গিয়েছিলেন।  গায়ট্রুল জিগমে রিনপোছের নির্দেশনায় ‘রিপা’ কেন্দ্র প্রতিষ্ঠিত হয়।
১৫০৫ সালে, একটি ভূমিকম্প দ্বারা কুতুব মিনার ক্ষতিগ্রস্ত হয়; এটি মেরামত করেছিলেন দ্বিতীয় লোদি সুলতান সিকান্দার লোদি ।
ইতিহাস.



ট্রেন সংক্রান্ত তথ্য.

অক্টোবর ২০১৯ হিসাবে, চিহ্নটি একটি ইউনিকোড কোড পয়েন্ট নেই, বা একটি সম্ভাবনাও নেই। ইউনিকোড নীতি অনুসারে, চিহ্নটি দুটি সাধারণ বড়-কেস অক্ষর, সি এবং ই- এর জন্য একটি ফন্ট পছন্দ, একটি নির্দিষ্ট কার্নিং ব্যবস্থা সহ। সঠিক জ্যামিতি যা চিহ্নটি গঠন করে তা ইউরোপীয় কমিশন থেকে উপলব্ধ .ai এবং .eps ফাইলগুলির ভেক্টর গ্রাফিক্স ডেটাতে সরবরাহ করা হয়।
আবার অন্য তথ্যমতে, ছাতিয়ানগ্রামের জমিদার কন্যা নাটোরের রাণী ভবানি শংকর যাত্রা বিরতিতে বর্তমান রানীনগর বাজারে বিশ্রাম নিয়েছিলেন, সেই থেকে এর নাম “রানীনগর”।

পরে এফসিসি পরীক্ষাগুলি ইঙ্গিত করেছিল যে ডিভাইসগুলি নিরাপদে ব্যবহার করা যেতে পারে এটি এমন প্রচারকারীদের দ্বারা বিরোধিতা কমিয়ে দেয়নি যারা সাদা স্থানগুলিতে সরবরাহ করা উচ্চ গতির মোবাইল ইন্টারনেট অ্যাক্সেস থেকে বিনোদন বিতরণ প্রতিযোগিতার সম্ভাবনা নিয়েও উদ্বিগ্ন হতে পারে।

কন্যাশ্রী দিবস.
পাও ভাজি


এই পুরাণের বহুল-প্রচলিত সংস্করণটি সংস্কৃত ও প্রাকৃত ভাষায় সম্পাদনা করেন অধ্যাপক সীতারাম গণেশ দেসাই। এটি মুম্বইয়ের দাদারের মুদ্গলপুরাণ প্রকাশন মণ্ডল থেকে প্রকাশিত। কর্ণাটকের গণেশযোগী মহারাজ কর্তৃক প্রকাশিত একটি সংস্কৃত সংস্করণও প্রকাশিত আছে।



Tamilnadu
সংগঠন.


জাকিয়া বারী মম
মাখেল গ্রাম অনেক নাগা নৃতাত্ত্বিক গোষ্ঠীর একটি ভূমি। নাগাদের অনেক দল বিভিন্ন দিক থেকে এসে মণিপুরের বর্তমান সেনাপতি জেলার মাখেল গ্রামে পৌঁছেছিল। একটি দল ছিল টেনিমিয়া যেখানে লিয়াংমাইস/হামাইসদের অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছিল। তারা দীর্ঘদিন মাখেলে বসবাস করত। কিন্তু কিছু কারণে যেমন অতিরিক্ত জনসংখ্যা, জনগণের মধ্যে অনৈক্য, ব্যাপক জনসংখ্যার জন্য সম্পদের অভাব, নৃতাত্ত্বিক গোষ্ঠীর মধ্যে বিভিন্ন দিকে ছড়িয়ে পড়েছিল। সুজাতা মিরির মতে, তাদের ছড়িয়ে পড়ার অন্যতম কারণ ছিল অতিরিক্ত জনসংখ্যা। তাই, লিয়াংমাইস/হামাইরা মাখেল ছেড়ে রামটিং কাবেন নামে একটি জায়গায় পৌঁছায় ("রামটিং কাবেন" শব্দের আক্ষরিক অর্থ "আকাশের মাঝপথ")। বলা হয়ে থাকে যে রামটিং কাবেন হল একটি গুহা বা স্থান যেখান থেকে দিনের আলোতেও তারা দেখা যায়। জায়গাটি শত্রুদের কাছ থেকে মানুষের জন্য একটি নিরাপদ জায়গা ছিল কিন্তু মানুষের বসতির জন্য উপযুক্ত ছিল না কারণ সেখানকার বায়ু "শ্বাসরোধকারী" ছিল। তাই, তারা রামটিং কাবেন থেকে বেরিয়ে এসে চাওয়াং ফুংনিং (রাজার প্লট) যা গোয়াংফুনিং (পুরানো গ্রাম) নামে পরিচিত। সেখানে চাওয়াং ফুংনিং-এ তারা কয়েক বছর বসবাস করে এবং তারা পশ্চিম দিকে অগ্রসর হয় এবং মাকুইলংদীতে পৌঁছায়।

১৯৯৬ সালে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটকে বিদায় জানান। এরপর থেকে ক্রিকেট বিষয়ে লেখা ও প্রশিক্ষক হিসেবে কাজ করতে থাকেন। কিছুকাল পেশাদার ক্রিকেটারদের সংস্থায় সভাপতির দায়িত্বে ছিলেন তিনি। ২০১৬ সালে শিক্ষতা পেশা থেকে অবসর গ্রহণ নেন টিম কার্টিস।
পটভূমি.
১৯২৬ খ্রিষ্টাব্দে নেপাল থেকে তিব্বতীয় গুরু শেরিং নোরবু এবং তার শিষ্য পাঁচজন ভিক্ষুকে নির্বাসনাদেশ দেওয়া হয়। এই পাঁচজন ভিক্ষু তাদের ধর্মনাম বৌদ্ধ ঋষি মহাপ্রজ্ঞা, মহাবীর্য্য, মহাচন্দ্র, মহাকান্তি এবং মহাজ্ঞান নামে পরিচিত ছিলেন। এই ভিক্ষুরা তিব্বতীয় রীতির বৌদ্ধধর্মে দীক্ষিত ছিলেন।


ঐতিহাসিক স্থান দর্শনার্থী.
২০১২ সালে, তিনি জাতীয় পরিষদের সবচেয়ে ধনী সদস্য হিসাবে নাম ঘোষণা করেছিলেন। 
অকাল তখত সাহেব মানে অনন্ত সিংহাসন। এটি অমৃতসরের স্বর্ণ মন্দির কমপ্লেক্সেরও অংশ। ষষ্ঠ শিখ গুরু গুরু হরগোবিন্দ এর ভিত্তি স্থাপন করেন। অকাল তখত হরমন্দির সাহেবের বিপরীতে অবস্থিত এবং একটি পথ দ্বারা সংযুক্ত। স্বর্ণ মন্দিরের বিপরীতে অকাল তখত ভবনটির একটি বিশেষ তাত্পর্য রয়েছে। স্বর্ণ মন্দির যেখানে আধ্যাত্মিক দিকনির্দেশনার প্রতীক হিসাবে দাঁড়িয়ে আছে, বিপরীতে আকাল তখত ন্যায়বিচার এবং অস্থায়ী কার্যকলাপের প্রতীক। আগের দিনগুলিতে সমস্ত শিখ যোদ্ধা যুদ্ধক্ষেত্রে যাওয়ার আগে এখান থেকে আশীর্বাদ নিয়ে যেতো। অষ্টাদশ শতাব্দীতে শিখরা যখন বনে-বাদারে গেরিলা যুদ্ধে লিপ্ত ছিল তখন তারা ভৈশাখীর মতো বিশেষ অনুষ্ঠানগুলোতে অকাল তখতে এসে জড়ো হতেন। এখানে সম্প্রদায় সাধারণ সভা করত এবং সিদ্ধান্তসমূহ অনুমোদন করত। পাঁচটি তখতের মধ্যে অকাল তখত প্রাচীনতম।
পিছনের ডানার উপরিতল অধিক সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং বেগুনীধর্মী নীল রঙা; কোস্টাল সীমারেখা এবং শীর্ষভাগ অতি বিস্তৃতভাবে বাদামী যাতে কিছুটা ঘনভাবে ধূসর এবং উজ্জ্বল কালচে আঁশে পরিপূর্ণ, ডর্সাল সীমারেখা পর্যন্ত বিস্তৃত রয়েছে। সামনের ডানার ৩নং ইন্টারস্পেস এর মধ্যভাগ থেকে উৎপন্ন একটি সাবটার্মিনাল ধূসর আঁকাবাঁকা দাগ সামনের এবং পিছনের উভয় ডানাকে অতিক্রম করে যেটি পিছনের ডানায় অতিমাত্রায় দৃষ্টি আকর্ষণ করে।

সংক্ষিপ্ত জীবনী.


ইবনে আব্বাস বলেন, যে মুমিনের ঈমান সন্দেহ দ্বারা কলঙ্কিত হয়নি, তার জন্য নিজের কুফরী স্বীকার করা উপযুক্ত নয়। তারা বলল, এটা (আপনার কথা) একটা রায়। তিনি বললেন, একজন শিকারীকে হত্যার ক্ষেত্রে আল্লাহ সালিশের নির্দেশ দিয়েছেন। আল্লাহ বলেছেন: তোমাদের মধ্যে যারা ন্যায়পরায়ণ তারা এর ফায়সালা করবে। তারা হজরত আব্বাসের নসিহত উপেক্ষা করে নিজেদের সিদ্ধান্তে অটল থাকে এবং ইসলামের ইতিহাসে এই গোষ্ঠীটিই প্রথম তাকফিরি দল হিসেবে পরিচিতি পায়।
নাগা পাহাড়ে এই প্রজাতি খুবই সহজ প্রাপ্য আগস্ট থেকে নভেম্বরে এবং সিকিমএ নিচু উচ্চতায় বেশ সহজপ্রাপ্য।

লণ্ডন থেকে কলকাতায় ফিরে তিনি কমিউনিস্ট পার্টির সঙ্গে যুক্ত হন। কিছু দিন বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপনা করার পর পার্টির সাপ্তাহিক মুখপত্র 'পিপল্স এজ' পত্রিকায় যোগ দেন। তার স্ত্রী রেণু চক্রবর্তী ১৯৫২ খ্রিস্টাব্দে লোকসভার সদস্য নির্বাচিত হয়ে দিল্লি গেলে নিখিল চক্রবর্তীও দিল্লিতে গিয়ে সেখানেই তার কর্মক্ষেত্র গড়ে তোলেন । প্রথমে ফ্রিলান্স সাংবাদিক ও পরে অরুণা আসফ আলীর 'পেট্রিয়ট ' পত্রিকা শুরু হলে তিনি সেখানে যোগ দেন । ১৯৫৭ খ্রিস্টাব্দে তিনি 'দ্য ইণ্ডিয়ান প্রেস এজেন্সি' নামে একটি সংবাদ সংস্থা গঠন করেন। নিজের মত ধারণা বক্তব্য নিয়ে 'মেইনস্ট্রিম' নামে একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা প্রকাশ করতে থাকেন ১৯৬২ খ্রিস্টাব্দে । ১৯৬৪ খ্রিস্টাব্দে কমিউনিস্ট পার্টি বিভক্ত হলে তিনি সি.পি.আই-তে থেকে যান। যদিও বরাবরই তিনি বাম রাজনীতি, বিশেষ করে সোভিয়েত ইউনিয়নের সমর্থক ছিলেন, তবে বেশি দিন পার্টির সদস্য থাকেননি । তিনিই সম্ভবত একমাত্র সাংবাদিক যিনি সোভিয়েত ইউনিয়নের সমর্থন আফগানিস্তানে নাজিমুল্লা সরকার গঠিত হলে সেখানে যান এবং পরে তার পুত্র সুমিতকেও পাঠান। সাংবাদিকতা সূত্রে পাকিস্তানেও গিয়েছেন কয়েকবার । তিনি একমাত্র ভারতীয় সাংবাদিক যিনি চীন-পাকিস্তানের যৌথ উদ্যোগে গিলগিট অঞ্চলে গঠিত কোরম হাইওয়েতে গিয়েছিলেন।
Tarapur (disambiguation)
যদিও অস্ট্রোগোথরা পরাজিত হয়েছিল, খুব শীঘ্রই নারসেসকে অন্যান্য বর্বরদের মুখোমুখি হতে হয়েছিল যারা বাইজেন্টাইন উত্তর ইতালি এবং দক্ষিণ গল আক্রমণ করে। ৫৫৩ সালের গোড়ার দিকে, প্রায় ত্রিশ হাজার ফ্রাঙ্ক এবং আলেমানির একটি বাহিনী আল্পস অতিক্রম করে পারমা শহর দখল করে। তারা হেরুলি কমান্ডার ফুলকারিসের অধীনে একটি বাহিনীকে পরাজিত করে এবং শীঘ্রই উত্তর ইতালি থেকে বহু গোথ তাদের বাহিনীতে যোগ দেয়। নরসেস তাঁর সৈন্যবাহিনী পুরো মধ্য ইতালি জুড়ে সেনা ছড়িয়ে দিয়েছিলেন এবং রোমে শীত কাটান। পুরো ইতালি জুড়ে মারাত্মক অবনতির পরে, ভল্টারনাস নদীর তীরে নারসেসের দ্বারা বর্বরদের সাথে যুদ্ধ শুরু হয়। ভল্টারনাসের যুদ্ধে, রোমান সৈন্যরা একটি উগ্র ফ্রাঙ্কদের আক্রমণ সহ্য করে, এরমাঝে বাইজেন্টাইন অশ্বারোহীরা তাদের ঘিরে ফেলে। ফ্রাঙ্কস এবং আলেমানি সমস্তই ধ্বংস হয়ে যায়। ৫৫৫ সালের বসন্তে আত্মসমর্পণ করার অবধি নেপলসের নিকটবর্তী ক্যাম্পসা শহরে সাত হাজার গথ আটকানো হয়। পো নদীর ওপারে জমি ও শহরগুলি এখনও ফ্রাঙ্কস, আলমানি ও গথদের দখলে ছিল এবং ৫৬২ সালে তাদের ভেরোনা ও ব্রিক্সিয়া শহরের শেষ দুর্গগুলি দখল হয়।রোমান ঐতিহাসিক প্রোকোপিয়াসের মতে, তখন বর্বর জনগণকে রোম সার্বভৌমত্বের অধীনে ইতালিতে শান্তিপূর্ণভাবে বসবাস করার অনুমতি দেওয়া হয়। 


ভি.জে. সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়


লন্ডন ভিত্তিক টেলিকম ট্রেড সংস্থা জিএসএমএ অনুসারে, ২০১৫ সালে টেলিযোগাযোগ খাত ভারতের জিডিপির ৬.৫% বা প্রায় এবং দেশের ২.২ মিলিয়ন মানুষের সরাসরি কর্মসংস্থানকে সমর্থন করে। জিএসএমএ অনুমান করেছে যে ভারতীয় টেলিকম খাত অর্থনীতিতে এবং ২০২০ সালের মধ্যে ৩ মিলিয়ন প্রত্যক্ষ চাকরি এবং ২ মিলিয়ন পরোক্ষ চাকরি সমর্থন করবে। 
সর্বভারতীয় সেবা
ভোঁদড়ের দেহে দুই স্তর লোম রয়েছে। প্রথম স্তর আকারে ছোট, কোমল এবং তাপরোধী। এই অন্তঃলোম বাতাস ধরে রেখে জলের নিচে এদের দেহ উষ্ণ ও শুকনো রাখে। এই লোমগুলো জলরোধী। দ্বিতীয় স্তরের লোম লম্বা। এই লোমই আমাদের চোখে পড়ে, এগুলো জলে ভিজে ওঠে। এদের লেজ চ্যাপ্টা, ১০ থেকে ১২ ইঞ্চি (মাথা থেকে লেজ পর্যন্ত ১৮ থেকে ২২ ইঞ্চি) লম্বা। নৌকার দাঁড়ের মতো হাত-পা (পা হাতের চেয়ে বড়), শক্ত খাড়া গোঁফ জলে শিকার করার অত্যন্ত উপযোগী। ভোঁদড় লিপ্তপদী বলে জলের নিচে খুব ভালো সাঁতার কাটতে পারে এবং জলের উপরে মাথা না তুলে একবারে প্রায় আধা কিলোমিটার যেতে পারে।


তিনি ব্যক্তিগতভাবে সুফিবাদের ভক্ত একজন ব্যক্তি ছিলেন। বাংলাদেশের বিভিন্ন সুফিবাদ প্রোগ্রামে অংশগ্রহণ করতেন।


Playwriting










আলজেরিয়ার প্রায় সকল ব্যক্তি ইসলাম ধর্মাবলম্বী এবং প্রায় সকলেই সুন্নি মতাদর্শে বিশ্বাসী ।

বিআইপিএম ১৮৭৫ সালের ২০শে মে মিটার কনভেনশনে ১৭টি রাষ্ট্রের মধ্যকার একটি চুক্তিতে স্বাক্ষরের পর তৈরি করা হয়েছিল ( এখন ৫৯টি সদস্য রাষ্ট্র আছে)।

আন্তর্জাতিক ফুটবল.

১৯৫০ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দল ইংল্যান্ড সফরে আসে। ওল্ড ট্রাফোর্ডে তিনি তার নিজ মাঠে ১ম টেস্টে অংশ নেন। স্পিনারদের উপযোগী পিচে উভয় দলেই তিনজন করে স্পিনারের উপস্থিতি ছিল। অভিষেক টেস্টের প্রথম ইনিংসে ৫/৬৩ লাভ করেন ও দ্বিতীয় ইনিংসে পান ৪/৫৩। ফলে খেলায় তিনি ১১৬ রানে ৯ উইকেট পেয়েছিলেন। ঐ টেস্টে এরিক হোলিস ৩/৭০ ও ৫/৬৩ এবং ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে অভিষেক ঘটা আল্ফ ভ্যালেন্টাইন ৮/১০৪ ও ৩/১০০ লাভ করেন। খেলায় স্বাগতিক ইংল্যান্ড দল ২০২ রানে জয়ী হয়।
এক্লিপ্স ফাউন্ডেশন ২০১৪ সালের বার্ষিক গণজরিপের প্রতিবেদনে প্রকাশ করে যে, জরিপে অংশগ্রহণকারী পেশাদার প্রোগ্রামারদের মধ্যে সর্বাধিক ৪২.৯% গিটের ব্যবহারকারী, অর্থাৎ গিট সর্বাধিক ব্যবহৃত সংস্করণ-নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা। মুক্ত-সোর্স ডিরেক্টরি ওপেন হাবও অনুরূপ প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে। স্ট্যাক ওভারফ্লো ২০১৫ সালে থেকে তাদের বার্ষিক জরিপে ভার্সন-কন্ট্রোল সফটওয়্যার অন্তর্ভুক্ত করছে। গিট এক্ষেত্রে নিয়মিত অগ্রগণ্য স্থানে রয়েছে, এবং ২০১৮ তে ৮৭.২% এর মত গুরুতর সমর্থনও পেয়েছে। যুক্তরাজ্যের আইটি পেশার চাকরি সেবার ওয়েবসাইট itjobswatch.co.uk এর প্রতিবেদনে দেখা যায়, ২০১৬ সালে যুক্তরাজ্যে প্রোগ্রামিং পেশায় স্থায়ী চাকুরির ২৯.২৭% বিজ্ঞপ্তিতে গিট অভিজ্ঞতা চাওয়া হয়েছে এবং তার নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী ছিল ১২.১৭% বিজ্ঞপ্তিতে মাইক্রোসফট টীম ফাউন্ডেশন সার্ভার।

ভাটিয়ারী ইউনিয়নের আয়তন ৪৮০০ একর (১৯.৪৩ বর্গ কিলোমিটার)।
গোরিও এর শেষের দিকে জাং দ-জিওন ছিলেন বৌদ্ধ ধর্মের প্রধান প্রতিদ্বন্দ্বী। তিনি ছিলেন জু জি ভাবনার শিষ্য। চেং জু স্কুল এর নব্য-কনফুশিয়ান দর্শন ভিত্তি হিসাবে বৌদ্ধদের বিরুদ্ধে ব্যবহার করেন, তিনি তার কিছু গ্রন্থে বৌদ্ধ ধর্মকে ইহার প্রথা থেকে নীতিভ্রষ্ট এবং এর মতবাদকে ধ্বংসবাদ হিসাবে উল্লেখ করেন। যে সকল গ্রন্থে তিনি এসব বলেন তার মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় বই হচ্ছে “বুলসি জাপবায়ন”(বৌদ্ধ ধর্মের বিরুদ্ধে সমালোচনার সন্নিবেশ)। তিনি প্রতিষ্ঠাতা সদস্য ছিলেন সুংকায়ুকাওয়ানের, রাজ দর্শন শিক্ষায়তন, এবং শুরুর দিকের একজন অনুষদ সদস্য। 
মোঃ আবুল হাসানত চৌধুরী বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের রাজনীতিবিদ। তিনি ১৯৭৯ সালের দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের হয়ে বগুড়া-২ (শিবগঞ্জ উপজেলা) আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
প্রথম এবং শেষ সংখ্যা.
Yoozinboo (movie)



বেনাপোল ভারতের সীমান্তবর্তী বাংলাদেশের একটি পৌরশহর। বেনাপোলে বাংলাদেশের প্রধান এবং সবচেয়ে বড় স্থলবন্দর অবস্থিত। এই স্থলবন্দরের শুল্ক কার্যক্রম পরিচালনার জন্য রয়েছে বেনাপোল কাস্টম হাউজ। স্থলবন্দরের কার্যক্রম পরিচালনা করে বাংলাদেশ স্থলবন্দর কর্তৃপক্ষ। ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তবর্তী বন্দরনগরী বেনাপোল যশোর জেলার শার্শা উপজেলার অন্তর্গত।




এই লোকসভা কেন্দ্র থেকে নির্বাচিত সদস্য ভারতীয় সংসদের লোকসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। বিশেষ করণে ৫ বছরের পূর্বেই নির্বাচন হয়, যা উপনির্বাচন নামে পরিচিত।


Kesoniemi
কর্মজীবন.
হিন্দুপুর লোকসভা কেন্দ্রটি অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের ২৫ টি লোকসভা কেন্দ্রের একটি এবং ১৯৫৭ সালের লোকসভা কেন্দ্রটি প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি একটি অসংরক্ষিত আসন এবং মোট ৭ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল তেলুগু। এই লোকসভা কেন্দ্রে ২০১৯ সালে মোট ভোটার সংখ্যা ছিলো ১,৪৪৬,৪৯৯ জন৷
মোহনা টিভি বাংলাদেশ থেকে সম্প্রচারিত উপগ্রহ-ভিত্তিক বাংলা ভাষার স্যাটেলাইট টেলিভিশন চ্যানেল। এর স্টুডিও ঢাকার মিরপুরে অবস্থিত।
সেন্টার ফর ননভায়োলেন্ট কমিউনিকেশনের (সিএনভিসি) ওয়েবসাইটে বলা হচ্ছে, রোজেনবার্গ কার্যকর শান্তিরক্ষার প্রচেষ্টা হিসেবে বিভিন্ন প্রশিক্ষণ থেকে অহিংস যোগাযোগসংশ্লিষ্ট বিভিন্ন বিষয় সম্পর্কে ধারণা তৈরি করেন। ১৯৬০-এর দশকের নাগরিক অধিকারকর্মী হিসেবে কাজ করার সময় এনভিসি বিষয়টি সম্পর্কে ধারণা তৈরি করতে শুরু করেন। সেই সময়ে তিনি দাঙ্গাকারী শিক্ষার্থী ও কলেজ প্রশাসকদের মধ্যে মধ্যস্থতাকারী হিসেবে কাজ করছিলেন। 
Orgasmic


অলিম্পিক গেমসে প্রথম তীরন্দাজী অন্তর্ভুক্ত হয় ১৯০০ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে এবং তখন থেকে ১৬টি অলিম্পিয়াডে প্রতিযোগিতা হয়েছে। ৮৪টি দেশ অলিম্পিকে তীরন্দাজী ইভেন্টে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছে এবং সর্বোচ্চ প্রতিদ্বন্দ্বিতাকারী দেশ হল ফ্রান্স, যে ১৪টি অলিম্পিয়াডে অংশগ্রহণ করেছে। সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য সাফল্য অর্জন করেছে কোরিয়ান মহিলা তীরন্দাজরা, যারা ১৯৮৪ সাল থেকে ১৫ টি স্বর্ণের মধ্যে ১৪টি জিতেছে। কোরিয়ার পুরুষ তীরন্দাজরাও দলীয় ইভেন্টে দারুন পারদর্শী, সাতটি স্বর্ণের মধ্যে চারটি জিতেছে। এটি ওয়ার্ল্ড আর্চারি ফেডারেশন (ডব্লিউএ বা WA, প্রাক্তন এফআইটিএ) কর্তৃক নিয়ন্ত্রিত হয়। রিকার্ভ আর্চারি হল অলিম্পিক গেমসের একমাত্র বৈশিষ্ট্যপূর্ণ বিভাগ। এছাড়া গ্রীষ্মকালীন প্যারালিম্পিকেও তীরন্দাজী ইভেন্ট রয়েছে।




পায়া ম্যাটার (pia mater) () একটি অতি পাতলা আবরণ। এটি স্তরটি মস্তিষ্ক ও স্নায়ুরজ্জুর গায়ে ঘনসন্নিবদ্ধভাবে থাকে এবং মস্তিষ্কের সকল ওঠা-নামা (জাইরাস এবং সালকাস) অনুসরণ করে। আঁশযুক্ত কলা দ্বারা গঠিত এই স্তরটিকে বাইরের অংশে চ্যাপ্টা কোষের সমষ্টি ঢেকে রাখে। মস্তিষ্কের রক্তবাহী নালিকাগুলি পায়া ম্যাটারের মধ্যদিয়ে পার হয় এবং ক্যাপিলারীগুলি মস্তিষ্ককেপুষ্টি যোগান দেয়।

বিষয়.


আতিফ আসলাম (; জন্ম: ১২ মার্চ ১৯৮৩) একজন পাকিস্তানি গায়ক, সুরকার ও চলচ্চিত্র অভিনেতা। তিনি তাঁর ক্যারিয়ারের বেশিরভাগ সময় কাটিয়েছেন ভারতের বলিউডে। তিনি পাকিস্তান ও ভারতে অসংখ্য জনপ্রিয় গান গেয়েছেন। তিনি মূলত তাঁর 'ভোকাল বেল্টিং' পদ্ধতির জন্য সুপরিচিত। তিনি প্রধানত হিন্দি, উর্দু ও পাঞ্জাবি ভাষায় গান করেন, তবে তিনি বাংলাতেও গান গেয়েছেন। ২০০৮ সালে আতিফ আসলাম পাকিস্তানের চতুর্থ-সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মান "তমঘা-এ-ইমতিয়াজ"-এ ভূষিত হন।
একাডেমিক কার্যক্রম.
রেডিও ও টেলিভিশন.

শানহুয়া মন্দির তাং রাজবংশের (৭১৩-৭৪১) সম্রাট জুয়াংজং-এর পৃষ্ঠপোষকতায় কাইয়ুয়ানের সময়ে প্রথম প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল বলে তৎকালীন সময়ে এটি কাইয়ুয়ান মন্দির নামে পরিচিত ছিল। তাং রাজবংশের পঞ্চম রাজার (৯০৬-৯৬০) পতনের পর মন্দিরের নাম পরিবর্তিত হয়ে দা পু'এনজি নামে পরিচিত হয়। ঐ বিশৃঙ্খলাপূর্ণ সময়ে মন্দিরের দশটি ভবনের মধ্যে মাত্র তিনটি কি চারটি ধ্বংসের হাত থেকে রক্ষা পায়। লিআও রাজবংশের ক্ষমতা গ্রহণের পর মন্দির তার বর্তমান এই রূপ পায়।
Sigappu Rojakkal

আধুনিক চিত্র অঙ্কনের প্রোগ্রাম যেমন "পোস্টস্ক্রিপ্ট", "অ্যাসিম্পটোট" ও "মেটাফন্ট" বিভিন্ন রেখা আঁকার জন্য ত্রিমাত্রিক বেজিয়ে বক্ররেখা ব্যবহার করে।

দারিয়া "ইন ফরেন ল্যান্ড" (১৯৯৮) চলচ্চিত্রের জন্য আবহ সঙ্গীত তৈরি করেছিলেন।







শেখ আফজাল হোসেন
বাংলাদেশ ও নিউজিল্যান্ড শিক্ষা খাতে একে অপরকে সহযোগিতা করে আসছে। প্রতি বছর বেশ কিছু বাংলাদেশী স্নাতক এবং স্নাতক শিক্ষার্থীদের নিউজিল্যান্ডে পড়াশুনার জন্য বৃত্তি দেওয়া হয়।
পোরূর

দ্য চার্জ অব দ্য লাইট ব্রিগেড (কবিতা)


অনুরাগের ছোঁয়া


২৩.সমুদ্র পোত
গাজরের পুডিং সারা বিশ্বের বিভিন্ন সংস্কৃতির ঐতিহ্যবাহী একটি খাবার। এটি একটি সুস্বাদু পুডিং হিসাবে (নিয়মিত খাবারের অনুষঙ্গী হিসাবে) বা মিষ্টি মিষ্টান্ন হিসাবে পরিবেশন করা যেতে পারে।
একাদশ শতাব্দীতে দেনপাসারে ব্যাপকভাবে অপরিকল্পিত উন্নয়ন হয়। পর্যটনের সম্প্রসারণের কারণে শহরের কেন্দ্রস্থলে ক্রমবর্ধমান আধুনিক সুযোগ-সুবিধায় বহু অত্যাধুনিক নির্মাণও করা শুরু হয়। তা সত্ত্বেও, মার্কেট স্কোয়ার ও তার সম্মুখভাগের প্রবেশ পথ বালীয় সংস্কৃতির ঐতিহ্যবাহী বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব করে।



গয়ায়াং মঙ্গলা প্রোক্তা বিমলা পুরুষোত্তমে ।।




এরা হল যূথচর পাখি, প্রধানত ২-৫ জনের দলে বসবাস করে। অবশ্য কিছু কিছু সময়ে ৫০ জনেরও দল থাকে। এরা প্রধানত ক্রান্তীয় বনভূমিতে থাকতে বেশি পছন্দ করে। এদেরকে দেখতে পাওয়া যায় প্রধানত বুরুন্ডি, মোজাম্বিক, কেনিয়া, বতসোয়ানা, কঙ্গো প্রজাতন্ত্র, নামিবিয়া এবং পূর্ব দক্ষিণ আফ্রিকা প্রভৃতি জায়গায়। এরা এখানে প্রধানত গাছের ফল ও বড় বড় পোকামাকড় খেয়ে বেঁচে থাকে। অন্যান্য ধনেশদের মতোই মহিলা ভেরীবাদক ধনেশরাও ৪-৫ টা ডিম পারে বাসাকে বন্ধ করে দিয়ে তার মধ্যে ঢুকে।
অবকাঠামো.
ফ্রিড্‌ম্যান ১৯৫৩ সালের ২০শে জুলাই মিনেসোটার মিনেয়াপোলিসে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা হ্যারল্ড অ্যাবি ফ্রিডম্যান এবং মাতা মার্গারেট ব্লাঞ্চ। হ্যারল্ড বল বেয়ারিং কোম্পানি ইউনাইটেড বেয়ারিংয়ের সহ-সভাপতি ছিলেন। ১৯৭৩ সালে টমাসের যখন নয় বছর বয়স, তখন তার পিতা মারা যান। মার্গারেট দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নৌবাহিনীতে কর্মরত ছিলেন। তিনি উইসকনসিন বিশ্ববিদ্যালয়ে গার্হস্থ অর্থনীতি বিষয়ে পড়াশুনা করেন। তিনি ২০০৮ সালে মারা যান। টমাসের দুই বড় বোন রয়েছে, তারা হলেন শেলি ও জেন।
শাহ জাহান দ্বিতীয়
ট্রেন সংখা ১৮২৩৬ বিলাসপুর – ভোপাল প্যাসেঞ্জার হল পূর্ণ মাত্রায় একটি প্যাসেঞ্জার ট্রেন অতএব স্বাভাবিক ভাবেই বোঝা যায় যে এটির গতিবেগ কম হবে| ট্রেনটি ভোপাল অবধি যাওয়ার সময় রাস্তায় প্রত্যেকটি স্টেশন এ থামে যার দরুন এটির গতিবেগ গড়ে ৩৪ কিমি প্রতি ঘণ্টায় থাকে|
নাসি উদুক (ইন্দোনেশিয়ান: " "নাসি" "উডুক" ") হল একটি ইন্দোনেশিয়ান রন্ধনশৈলীর ভাপে রান্না করা চাল, যা নারকেল দুধ সহযোগে রান্না করা হয়। এটি বেতাউই রন্ধনশৈলীর অন্তর্গত একটি জনপ্রিয় খাবার।
শাহ নওয়াজ খান (জানুয়ারি ১৯১৪ - ৯ ডিসেম্বর ১৯৮৩) ছিলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ যিনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় ভারতীয় ন্যাশনাল আর্মি (আইএনএ) এর একজন অফিসার হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। সুভাষ চন্দ্র বসুর ভাষণে তিনি গভীরভাবে প্রভাবিত হয়েছিলেন , যেখানে তিনি যুদ্ধবন্দীদের ভারতীয় জাতীয় সেনাবাহিনীতে যোগ দিতে এবং স্বাধীন ভারতের জন্য লড়াই করতে বলেছিলেন । খান সেনাবাহিনীকে উত্তর - পূর্ব ভারতে নিয়ে যান এবং কোহিমা ও ইম্ফল দখল করেন , যা জাপানিদের কর্তৃত্বের অধীনে আইএনএ দ্বারা সংক্ষিপ্তভাবে অনুষ্ঠিত হয়েছিল । ১৯৪৪ সালের ডিসেম্বরে শাহ নওয়াজ খান মান্দালয়ে ১ম বিভাগের কমান্ডার নিযুক্ত হন । যুদ্ধের পর তিনি রাষ্ট্রদ্রোহের দায়ে দোষী সাব্যস্ত হন এবং ব্রিটিশ ভারতীয় সেনাবাহিনী কর্তৃক পরিচালিত একটি পাবলিক কোর্ট - মার্শালে মৃত্যুদণ্ডের আদেশ পান । তখন ভারতে অস্থিরতা ও বিক্ষোভের পর ভারতীয় সেনাবাহিনীর প্রধান সেনাপতি তাঁর সাজা কমিয়ে দেন । জেল থেকে মুক্তি পাওয়ার পর খান ঘোষণা করেন যে তিনি এখন থেকে মহাত্মা গান্ধীর অহিংসার পথ অনুসরণ করবেন এবং তিনি কংগ্রেস দলে যোগ দেন । ১৯৫২ সালে মীরাট থেকে প্রথম লোকসভায় সফলভাবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে খান তাঁর সংসদীয় কর্মজীবন শুরু করেছিলেন । তিনি ১৯৫১,১৯৫৭,১৯৬২ এবং 1971 সালে মীরাট নির্বাচনী এলাকা থেকে চারবার লোকসভায় নির্বাচিত হয়েছিলেন । ১৯৬৭ এবং ১৯৭৭ সালের লোকসভা নির্বাচনে তিনি মীরাট থেকে হেরে যান ।
মোগড়া ইউনিয়ন নদীর তীরবর্তী ঐতিহ্যবাহী মোগড়া বাজারে অবস্থিত। ইহা প্রথমে ইউনিয়ন বোর্ড নামে পরিচিত ছিল। ১৯৬১ সালে ইহা প্রতিষ্ঠিত হয়।


লিখন পদ্ধতি.

তুমি শুধু আমার
ক্যামফোরে বেশিরভাগ অপেশাদার ওয়েবক্যাম পারফর্মারদের দ্বারা ব্যবহৃত হয় যারা কেবল নিছক মজার জন্য বা সাইট থেকে অর্থ উপার্জনের জন্য সম্প্রচার করতে পছন্দ করেন। সাইটের গ্রাহকরা ভার্চুয়াল টোকেন কিনতে পারে, যা পারফর্মারদের টিপস দেওয়ার জন্য বা ব্যক্তিগত শো দেখার জন্য খরচ করতে পারে। গ্রাহকরা একে অপরের সাথে বা প্রতি পারফর্মারদের রুমে কথা বলার জন্য লিখে লিখে সরাসরি চ্যাট ব্যবহার করতে পারেন। পারফর্মাররা তাদের রুমে সরাসরি ভিডিও ও অডিও সম্প্রচারের জন্য একটি ওয়েবক্যাম এবং মাইক্রোফোন ব্যবহার করেন।
এরা উঁচু গাছের শক্ত ডালে, ঝোপ-ঝাড়ে, গুহায়, পাহাড়ের অভিক্ষেপে, মাটিতে এমনকি মনুষ্যনির্মিত বাসায় বাসা করে। বাসা বিশাল ও আগোছালো প্রকৃতির। সাধারণত গাছের ডাল ও পাতা দিয়ে বাসা বানায়। এক জোড়া ঈগল বছরের পর বছর একই এলাকায় বসবাস করে এবং কখনও কখনও একই বাসা মেরামত করে বাচ্চা তোলে। অনেকসময় অতিরিক্ত ভারে বাসা ভেঙে পড়ে যায়। বাসা বানানো হয়ে গেলে ২-৩টি ডিম পাড়ে। ডিমের রঙ সাদা বা ফ্যাকাসে সাদা। ডিমের মাপ ৭.৭ × ৫.৩ সেন্টিমিটার। স্ত্রী ঈগল বেশিরভাগ সময় ধরে তা দেয়। প্রায় ছয় সপ্তাহ পরে ডিম ফুটে ছানা বের হয়। বাবা-মা দু'জনেই সন্তান প্রতিপালন করে ও খাওয়ানোর ভার নেয়। ৬৫-৭০ দিন পর্যন্ত ছানারা বাসায় থাকে। উড়তে শেখার তিন মাস পর পর্যন্ত ছানারা বাবা-মার সাথে থাকে। চার মাস পরে তারা পিতা-মাতা কর্তৃক বিতাড়িত হয় ও নিজস্ব এলাকার সন্ধানে ঘুরে বেড়ায়। ছয় বছর বয়সে এরা প্রজননক্ষম হয়। খুব কম সংখ্যক ছানাই পূর্ণবয়স্ক সিন্ধুঈগলে পরিণত হতে পারে। এরা ত্রিশ বছর পর্যন্ত বাঁচে।
নাঙ্গল মোড়া
খ্রিস্টপূর্ব ৩৫৭ অব্দের ৪ মে প্লেটোর শিষ্য অ্যারিস্টটল চাঁদ কর্তৃক মঙ্গলের অদৃশ্যকরণ পর্যবেক্ষণ করেন। এই ঘটনা থেকে তিনি এই সিদ্ধান্তে উপনীত হন যে, পৃথিবী থেকে চাঁদের যা দূরত্ব, মঙ্গলের দূরত্ব নিশ্চয় তার থেকে বেশি। তিনি উল্লেখ করেন যে, গ্রহ ও নক্ষত্রের এই ধরনের অন্যান্য অদৃশ্যকরণ মিশরীয় ও ব্যাবিলনীয়রা পর্যবেক্ষণ করেছিল। গ্রহ-পরম্পরা সংক্রান্ত গ্রিক বিশ্বাসের সমর্থনের অ্যারিস্টটল এই পর্যবেক্ষণলব্ধ প্রমাণগুলি ব্যবহার করেন। "ডে সেলো" গ্রন্থে তিনি মহাবিশ্বের যে মডেলটি উপস্থাপনা করেন তাতে দেখা যায় সূর্য, চাঁদ ও গ্রহগুলি নির্ণীত দূরত্ব থেকে পৃথিবীকে বৃত্তাকারে প্রদক্ষিণ করছে। গ্রিক জ্যোতির্বিজ্ঞানী হিপারকাস ভূকেন্দ্রিক মহাবিশ্বের একটি অধিকতর পরিশীলিত মডেল প্রস্তাব করেছিলেন। এই মডেলে দেখা যায়, মঙ্গল গ্রহ এপিসাইকেল নামে একটি বৃত্তাকার পথে সঞ্চরণশীল এবং সেই পথটি আবার ডেফারেন্ট নামে একটি বৃহত্তর বৃত্তাকার পথে পৃথিবীকে প্রদক্ষিণ করছে।
আফসানা বেগম
ভারতে প্রাপ্ত লাইসিনিডি গোত্রের প্রজাপতির তালিকা

সাহিত্য কর্ম.


অবস্থান ও সীমানা.




প্রাচীন গ্রিক সভ্যতার আর্কাইক যুগে (খ্রিস্টপূর্ব ৮০০/৭০০ - ৫০০ অব্দ) ফোসা শহরের গ্রিক নাবিক ও ব্যবসায়ীরা ভূমধ্যসাগর জুড়ে ছড়িয়ে পড়ে ও স্পেন পর্যন্ত সমুদ্রতীরবর্তী বিভিন্ন জায়গায় তাদের উপনিবেশ গড়ে তোলে। এইসব উপনিবেশের মধ্যে কয়েকটি উল্লেখযোগ্য উপনিবেশ হল মাসিলিয়া (আজকের ফ্রান্সের মার্সেই শহর), লামসাকোস, এলাইয়া প্রভৃতি।
রেসলমেনিয়া ২০ এ হারার পরে, কেইন র প্রেমে পড়ে যান, যদিও লিটা তা প্রত্যাখ্যান করেন। ফলে কেইন তাকে অপহরণ করেন এবং তাকে একটি অজানা প্রশ্ন করেন, যার হ্যাঁসুচক উত্তর দেন ঐ মাসের শেষের দিকে। ঐ একই রাতে, কেইন একটি ২০ ম্যান ম্যাচ জিতেন, যার ফলে তিনি র বিপক্ষে ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপ ম্যাচ খেলার সুযোগ পান। ব্যাড ব্লাডের ছয় দিন আগে এইজ এবং বেনোয়ার বিপক্ষে কেইন এবং লা রেজিস্টেন্সের মধ্যে একটি ট্যাগ টিম ম্যাচে কেইন বেনোয়াকে ক্রিপলার ক্রসফেইস এবং পরে একটি বিরাট চকস্ল্যাম দিয়ে তাকে পরাজিত করেন। কয়েকদিন পরে লিটা ঘোষণা করে যে, সে গর্ভবতী এবং তার বাচ্চার জন্মদাতা হচ্ছে তার সেই সময়ের স্ক্রীনের ভিতরে এবং বাইরের বয়ফ্রেন্ড । ২১ শে জুন "র" এর পর্বে, কেইন দাবি করলো যে, সে ঐ বাচ্চার পিতা। পরের সপ্তাহে, কেইন বর্ণনা দিল, সে লিটাকে গর্ভবতী করেছে তার উত্তরাধিকার অব্যহত রাখার জন্য। তারও কয়েক সপ্তাহ আগে, কেইন শন মাইকেলসকে জঘন্য আক্রমণ করেছিল এই দাবি করে যে, তার ওয়ার্ল্ড হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নশীপের পথে মাইকেলস একটি বড় বাধা। কেইনকে শান্ত করার জন্য, জেনারেল ম্যানেজার এরিক বিশফ কেইনকে ক্রিস বেনোয়ার বিপক্ষে একটি রি-ম্যাচ দেন, যেখানে এরিক বেনোয়াকে বলেন যে তাকে জিততে হলে শুধুমাত্র সাবমিশনের মাধ্যমেই জিততে হবে, যেখানে কেইন যেকোনো উপায়ে জিততে পারবে। পুরো ম্যাচটি জুড়ে কোনো প্রকার আধিপত্য না করে বরং কেইন পরাজিত হলো আবার বেনোয়ার কাছে। ম্যাচ শেষে, লিটা রিং এ এসে কেইনকে একটি লো-ব্লো দিল, পরে কেইন এর জবাবস্বরূপ তাকে চকস্ল্যাম দিতে গিয়ে থেমে গেল যখন সে বুঝতে পারলো যে লিটা এইসব করছে যাতে তাদের বাচ্চাটি নষ্ট হয়ে যায়।


সাঁ-দ্যনি () ফ্রান্সের পারির উত্তর শহরতলীর একটি কম্যুন। এটি পারির কেন্দ্র থেকে ৯.৪ কিমি (৫.৮ মাইল) দূরে অবস্থিত। সাঁ-দ্যনি সেন-সাঁ-দ্যনি দেপার্তমঁর একটি উপ-প্রশাসনিক জেলা এবং সাঁ-দ্যনির আরোঁদিসমাঁর আসন। সাঁ-দ্যনির বাসিন্দাদের দিওনিসাঁ নামে ডাকা হয়।


রেশমি রুমাল আন্দোলন.
এয়ারএশিয়া ২০১৯ সালের সর্বশেষ পুরস্কার সহ আন্তর্জাতিক ভ্রমণ ও বিমানসংস্থার পুরস্কারগুলিতে ধারাবাহিকভাবে ১১ বছরের জন্য স্কাইট্র্যাক্স দ্বারা বিশ্বের সেরা কম খরচের ক্যারিয়ার হিসাবে নথিভুক্ত করেছে। কোভিড মহামারী চলাকালীন, এয়ারএশিয়া শেষ মুহূর্তে বিমানসংস্থা দ্বারা বাতিল করা উড়ানের জন্য টিকিটের অর্থ মূল্য ফেরত করতে অস্বীকার করেছে, যখন অন্যান্য বিমানসংস্থাসমূহ ওই সময়ে কার্যক্রম পরিচালনা করছিল।


কজেরী পশ্চিম-মধ্য নেপালের রাপ্তী অঞ্চলের সল্যান জেলার শারদা পৌরসভার বাজারকেন্দ্র। ১৮ মে ২০১৪ সালে নবগঠিত শারদা পৌরসভার সাথে যুক্ত হওয়ার আগ পর্যন্ত এটি একটি গ্রাম উন্নয়ন সমিতি ছিলো। ১৯৯১ সালে নেপালের জনশুমারি অনুসারে এর জনসংখ্যা ছিল ৩,৯৯৮ জন এবং খানার সংখ্যা ছিল ৬৬৯ টি। 
চিতোরগড় জেলা পশ্চিম ভারতের রাজস্থান রাজ্যের একটি জেলা। ঐতিহাসিক চিতোরগড় শহর চিতোরগড় জেলার প্রশাসনিক সদর দফতর।


ছবিটি তৈরি করতে সাত বছর সময় লেগেছিল এবং চিত্রগ্রহণ শুরু হওয়ার আগে জ্যাকম্যানের দশ সপ্তাহের প্রস্তুতি ছিল। ফিল্মটির রিহার্সালগুলি অক্টোবর 2016 সালে নিউ ইয়র্ক সিটিতে শুরু হয়েছিল, এবং প্রধান ফটোগ্রাফি 22 নভেম্বর, 2016 এ শুরু হয়েছিল 
১৯১৫ খ্রিস্টাব্দে ভূরুঙ্গামারী থানা প্রতিষ্ঠা লাভ করে।


৪। এ চু‌ক্তি অনুযায়ী, চু‌ক্তির আওতাভুক্ত দেশসমূহের মধ্যে অবাধে পণ‌্য যাতায়াত নিশ্চিত করা হবে। এ ধরনের চলাচল শুল্কহার, আধাশুল্কহার ও শুল্ক ব‌্যাতিত বিষয়‌ে বাধানিষেধ এবং একই ধরনের বিষয় প্রত্যাহারের মাধ্যম্যে চুক্তি জার্যকর হ‌বে।

লর্ডসে জেন্টলম্যানের সদস্যরূপে একবার খেলায় অংশ নেন। প্লেয়ার্সের বিপক্ষে তার সংগৃহীত ২৫ রান জেন্টলম্যানের সর্বোচ্চ রান ছিল। চিত্তাকর্ষক খেলাটিতে তার দল মাত্র পাঁচ রানের ব্যবধানে জয় পায়। ওভালে চারবার ও হ্যাস্টিংসে তিনবার জেন্টলম্যানের পক্ষে খেলেন। ১৮৮৭ সালের শীতকালে সফররত অস্ট্রেলিয়া একাদশের বিপক্ষে খেলার জন্যে আলফ্রেড শ ও আর্থার শ্রিউসবারি দল গঠন করেন। ডব্লিউ. ডব্লিউ. রিডের নেতৃত্বে ঐ দলটিতে তিনি খেলেন। একমাত্র প্রতিনিধিত্বমূলক খেলাটিতে ১২৬ রানে জয় পায়।
Williamina Fleming
মুনাফা সম্পর্কিত দ্বন্দ্বমূলক একটি ব্যবসায়িক আইন পাস করা হয় এবং গবেষকদেরকে একরকম বাধ্য করা হয় ঐ দুটোর মধ্যে যেকোন একটি বেছে নিতে । প্রথম দিককার বিনিয়োগদাতারা তাদের সকল জব স্থগিত করে রেখেছিলো এবং পরবর্তীতে বেশিরভাগই তাদের কাছে ফিরে গিয়েছিলো । প্রথম ধাক্বায় কোম্পানি চুক্তিবদ্ধ অবস্থায় প্রায় $৪,০০০ (২০১৩ সালের হিসেব অনুযায়ী প্রায় ৯১,০০০) ডলার লোকসানের শিকার হয় । রবিনসন সব কিনে নেন এবং তাদের মধ্যে প্রকৃত বিনিয়োগদাতাদের প্রত্যেককে তাদের $১০০ করে পরিশোধ করে দেন । পরবর্তীতে রবিনসন ইইএস থেকে অব্যহতি দেন এবং নতুন একটা কোম্পানির সিইও এবং প্রেসিডেন্ট হন, পরবর্তীতে যেটির নাম হয় সায়েন্টিফিক আটলান্টা । বয়ড 'বোর্ড অব ডিরেক্টরস' এর একজন সদস্য হিসেবেই ছিলেন । রবিনসনের বন্ধু ল্যারি ক্লেটন যিনি কিনা পূর্বে রবিনসনের রেডিও ব্যবসায় নিয়োজিত ছিলেন এবং সায়েন্টিফিক আটলান্টার শুরুর সময়ে জর্জিয়া টেক থেকে পদার্থে গ্র্যাজুয়েট ডিগ্রী অর্জন করেন । ডিগ্রী অর্জন করার পর তিনি এই নতুন কোম্পানির গবেষণা ও উন্নয়নের প্রধাণ হন । বছর খানেক পর, সায়েন্টিফিক আটলান্টা জর্জিয়া টেকের একটি স্কুলে উন্নীত এবং দীর্ঘমেয়াদী অর্থদাতা হিসেবে মনোনীত হয় ।

১৯৯৫ সালে পেরুর রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে অংশ নেন হাভিয়ের পেরেস দে কুয়েইয়ার। তাঁর প্রতিদ্বন্দ্বী ছিলেন সে সময়ের রাষ্ট্রপতি আলবের্তো ফুজিমোরি। তবে আন্তর্জাতিক মহলে বিতর্কিত ওই নির্বাচনে তিনি ২১ দশমিক ৮ শতাংশ এবং রাষ্ট্রপতি আলবের্তো ফুজিমোরি ৬৪ দশমিক ৪ শতাংশ ভোট পান। এরপর ২০০০ সালে ফুজিমোরি সরকারের পতন হলে পেরুর জাতীয় ঐক্যের স্বার্থে সরকারপ্রধান করা হয় হাভিয়ের পেরেস দে কুয়েইয়ারকে। এরপর ২০০১ সালে নির্বাচনের পর রাষ্ট্রপতি আলেহান্দ্রো তোলেদো হাভিয়েরকে ফ্রান্সের রাষ্ট্রদূত পদে নিয়োগদান করেন।

অস্ট্রেলিয়ার ১ম ইনিংস.
জীবনাবসান.


Generaal
সেমিনোল হ্রদ
২। বিনোদন সংঘ

অ্যাকাউন্ট যাচাইকরণ



১। স্থানীয় সরকার মন্ত্রনালয়ের ওয়েবসাইট


ঘঃ সর্বোচ্চ আদালত গঠন করতে হবে।



Diorrhea




রচনা.
  বিস্তারিত ওয়াগাহ সীমান্ত অনুষ্ঠানের জন্য এটা বিশেষ করে     পরিচিত  যেটি সূর্যাস্তের দুই ঘণ্টা পূর্বে প্রতি দিন সীমান্ত গেটে অনুষ্ঠিত হয়।পতাকা অনুষ্ঠানটি ভারতীয় বর্ডার সিকিউরিটি ফোর্স (বিএসএফ) ও পাকিস্তানের রেঞ্জার্স (পিআর ) দ্বারা পরিচালিত হয়। 
কোচ.
জনসংখ্যার উপাত্ত.
মোহাম্মদ ওমর এজাজ রহমান (জন্ম: ১০ অক্টোবর ১৯৫৭) একজন বাংলাদেশী শিক্ষাবিদ, সাইকিয়াট্রিস্ট এবং এপিডেমিওলজিস্ট / ডেমোগ্রাফার। তিনি ইন্ডিপেন্ডেন্ট বিশ্ববিদ্যালয়, বাংলাদেশের সাবেক উপাচার্য। তিনি এপিডেমিওলজি এবং ডেমোগ্রাফির হার্ভার্ড টি.এইচ.-এর চ্যান স্কুল অফ পাবলিক হেলথ, হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয় অধ্যাপক ছিলেন । 
২০২২ সালের ৫ই সেপ্টেম্বর ভেনিস আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে চলচ্চিত্রটির উদ্বোধনী প্রদর্শনী হয়। ফ্যারল সেখানে শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে ভোল্পি কাপ এবং মাকডনা শ্রেষ্ঠ চিত্রনাট্য বিভাগে গোল্ডেন ওসেয়া অর্জন করেন। সার্চলাইট পিকচার্স ২০২২ সালের ২১শে অক্টোবর চলচ্চিত্রটি আয়ারল্যান্ড, যুক্তরাজ্য ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মুক্তি দেয়। চলচ্চিত্রটি বিপুল প্রশংসা অর্জন করে, বিশেষ করে মাকডনার পরিচালনা ও চিত্রনাট্য, প্রধান অভিনয়শিল্পীদের অভিনয় এবং কার্টার বারওয়েলের সুরের। ন্যাশনাল বোর্ড অব রিভিউ ২০২২ সালের সেরা ১০ চলচ্চিত্রের তালিকায় এই চলচ্চিত্রটিকে স্থান দেয়। অধিকন্তু, ২০ মিলিয়ন মার্কিন ডলারে নির্মিত চলচ্চিত্রটি বিশ্বব্যাপী ৪১.২ মিলিয়ন মার্কিন ডলার আয় করে।
[[বিষয়শ্রেণী:লিগা এমএক্স খেলোয়াড়]]


জাভা স্ক্রিপ্টে উদাহরণ.
ষোড়শ শতাব্দীর শেষভাগের এবং সপ্তদশ শতাব্দীর প্রথমভাগের "রোমান ইতিহাসাশ্রয়ী" নাটকগুলি (ভার্জিল, লিভি, ট্যাকিটাস, স্যালাস্ট ও প্লুটার্কের গ্রন্থের বিভিন্ন পর্যায় অবলম্বনে রচিত ইংরেজি নাটক) ১৫৮০-এর দশকের শেষভাগ থেকে ১৬৩০-এর দশক পর্যন্ত কমবেশি জনপ্রিয়তা বজায় রেখেছিল। এগুলির আবেদন মূলত নিহিত ছিল অংশত এগুলির চমকপ্রদ নাটকীয়তায়, অংশত এগুলির অচেনা আখ্যানবস্তুর মধ্যে এবং অংশত যে পদ্ধতিতে এগুলি কেন্দ্রীয় বিষয়বস্তুকে ইংল্যান্ডের প্রেক্ষাপট থেকে নিরাপদভাবে পৃথক করে উদ্ঘাটিত করত তার উপরে। উদাহরণস্বরূপ, জন ওয়েবস্টারের "অ্যাপিয়াস অ্যান্ড ভার্জিনিয়া" একটি অনৈতিহাসিক পর্ব যুক্ত করে (সমগ্র নাটকে অনৈতিহাসিক এই একটিই পর্ব ছিল)। এই পর্বে দেখা যায়, দেশীয় কর্তৃপক্ষ কর্তৃক অবহেলিত হয়ে রোমান বাহিনী মাঠে অভুক্ত অবস্থায় পড়ে আছে, পরিত্যক্ত হয়ে ক্রুদ্ধ হয়ে উঠেছে, ১৬২৪-২৫ সালে লো কান্ট্রিজে অনাহারে ইংরেজ সেনাবাহিনীতে মৃত্যুর ঘটনা ঘটছে। বিদ্রোহ ও ষড়যন্ত্রীহত্যা, প্রাচীন স্বাধীনতা বনাম কর্তৃত্ববাদী শাসন, নাগরিক কর্তব্য বনাম ব্যক্তিগত উচ্চাকাঙ্ক্ষার মতো বিপজ্জনক বিষয়বস্তুগুলিকে রোমান ইতিহাসের সাহায্যে নিরাপদে উপস্থাপনা করা যেয়। যেমন শেকসপিয়র করেছিলেন "জুলিয়াস সিজার" নাটকে। চরিত্র ও নৈতিক মূল্যবোধগুলি (বিশেষত "রোমান মূল্যবোধ"গুলিকে) সংযত খ্রিস্টীয় কাঠামোর বাইরে গিয়ে পর্যালোচনা করা সম্ভব হত। 
দারিদ্র্য, সাংস্কৃতিক চর্চা এবং মাছের ব্যবসায় জড়িত মহিলাদের মধ্যে প্রতিযোগিতা সহ বেশ কয়েকটি সামাজিক-অর্থনৈতিক কারণ প্রায়শই মাছের জন্য যৌনতাকে উদ্দীপিত করে হিসাবে তালিকাভুক্ত করা হয়। এমন কোন চূড়ান্ত গবেষণা নেই যা দেখায় যে কি মাছের জন্য যৌনতাকে উৎসাহিত করে, তবে, জেলেরা মাছের বিনিময়ে যৌন সুবিধার দাবিতে মাছের ব্যবসা করে এমন মহিলাদের মধ্যে কঠোর প্রতিযোগিতার সুযোগ নিচ্ছে বলে মনে হচ্ছে। যে পুরুষ বা ব্যবসায়ী যৌন সুবিধা পাবেন তারা এই মহিলাদের কম দামে অগ্রাধিকারমূলক বিক্রয় মঞ্জুর করবেন। 
সুন্নি ইসলাম.
জাত.

আহমেদপুর-কাটোয়া ন্যারো-গেজ রেললাইন যা আহমেদপুর এবং কাটোয়াকে সংযুক্ত করে ২৯ সেপ্টেম্বর ১৯১৭ সালে ম্যাকলিওডস লাইট রেলওয়ে দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়। ভারতীয় রেলওয়ে ১৯৬৬ সালে ম্যাকলিওড অ্যান্ড কোম্পানির কাছ থেকে এই ন্যারো-গেজ রেলপথের পরিচালনার দায়িত্ব নেয়। ২০১৩ সালে এই ট্র্যাকটি বন্ধ করার পর রেলওয়ে সেকশনটি ব্রডগেজে রূপান্তরিত হয় রূপান্তরের কাজটি ২০১৩ সালে শুরু হয় এবং ২০১৭ সালের প্রথম দিকে শেষ হয়। লাভপুর রেলওয়ে স্টেশন সহ ট্র্যাকটি ২৪ মে ২০১৮-এ জনসাধারণের জন্য পুনরায় উন্মুক্ত করা হয়।
শামস তাবরিজি

কিজমমে পরিবর্তন.
বিউসেজ্যুর স্টেডিয়াম

ইতিহাস.
বাংলাদেশের সংস্থার পাশাপাশি বিশ্বের আরও কয়েকটি দেশের বিভিন্ন মিডিয়া সংস্থা বর্তমানে বঙ্গবন্ধু-১ উপগ্রহ থেকে ভাড়া নেয়া ট্রান্সপন্ডার ব্যবহার করছে। যার মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো:

পানির প্রবাহ ছাড়া আর কোনো জ্বালানি না লাগায় কাপ্তাই কর্ণফুলী পানি বিদ্যুৎ কেন্দ্রটি বাংলাদেশের একমাত্র বিদ্যুৎ কেন্দ্র যেখানে বিদ্যুৎ উৎপাদন করতে প্রতি ইউনিটে খরচ হয় ২৫ পয়সারও কম। কর্ণফুলী জলবিদ্যুৎ কেন্দ্রেটিকে ২০১৫ সালের জাতীয় শ্রেষ্ঠ বিদ্যুৎ কেন্দ্র হিসাবে ঘোষণা করা হয়, যা ছিল সর্বোচ্চ ও নিরবচ্ছিন্ন বিদ্যুৎ উৎপাদনের স্বীকৃতি।
Expansion of Islam



১৮৮০-এর দশকের শুরুতে কয়েকজন বোলারের অবৈধ বোলিং ভঙ্গীমার মাধ্যমে বল ছোঁড়ার ঘটনার জন্য সর্বত্র আলোচিত হচ্ছিল। তন্মধ্যে, ল্যাঙ্কাশায়ারের জ্যাক ক্রসল্যান্ড ও জর্জ ন্যাশ অন্যতম ছিলেন। ১৮৮৫ সালে কেন্টের প্রতিপক্ষ ল্যাঙ্কাশায়ারের বিপক্ষে খেলায় অংশগ্রহণকালীন ক্রসল্যান্ড ও ন্যাশের বোলিংয়ের মুখোমুখি হন তিনি। এরপর তিনি সিদ্ধান্ত নেন যে, প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা গ্রহণ করবেন। তিনি কেন্ট কমিটিকে খেলা বাতিল করে নতুন তারিখের কথা বলেন। ঐ মৌসুম শেষে দেখা যায় যে, নটিংহ্যামশায়ারে বসবাসের কারণে ল্যাঙ্কাশায়ারের পক্ষে আবাসিক শর্তাবলী ভঙ্গ করায় ক্রসল্যান্ড দল থেকে বাদ পড়েন। ন্যাশকেও দলের বাইরে রাখা হয়। পরের মৌসুমে উভয় কাউন্টি দল পুনরায় একে-অপরের মুখোমুখি হয়। হ্যারিস প্রসঙ্গে উইজডেনের স্মরণিকায় লেখা হয়, ‘কোন সন্দেহই নেই যে, লর্ড হ্যারিস এ পদক্ষেপ গ্রহণ করেছিলেন। যদিও বল ছোঁড়া পুরোপুরি দূরীকরণ সম্ভব হয়নি, তবে খেলায় ব্যাপক প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি করেছিল।’
আল-বাঈদা মসজিদ
তাঁর স্ত্রী ডক্টর কাকলি ঘোষ দস্তিদার, একজন স্ত্রীরোগ বিশেষজ্ঞ ও তৃণমূল কংগ্রেস নেতা। তিনি পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী, শ্রীমতি মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের নেতৃত্বে সক্রিয় রাজনীতিতে জড়িত। তিনি পশ্চিমবঙ্গের বারাসত থেকে ১৫ তম, ১৬ তম ও ১৭ তম লোকসভার নির্বাচিত সদস্য এবং লোকসভায় তৃণমূলের উপ-নেতা। রাজ্য রাজনীতিতে আসার আগে ডক্টর সুদর্শন ঘোষ দস্তিদার ১৯৮১ সাল থেকে ভারতের বন্ধ্যাত্ব নিয়ে গবেষণাকারীদের মধ্যে অন্যতম হিসাবে পরিচিত। তিনি দেশের নলজাতক শিশুর (টেস্ট টিউব বেবি) গবেষণার অন্যতম পথিকৃৎ হিসাবে স্বীকৃত।
টাঙ্গাইল দারুল উলুম কামিল মাদ্রাসা বাংলাদেশের টাঙ্গাইল জেলার একটি উল্লেখযোগ্য আলিয়া মাদ্রাসা। বর্তমানে এটি ইসলামি আরবি বিশ্ববিদ্যালয় অধিভুক্ত একটি অনার্স মাদ্রাসা। মাদ্রাসাটি ১৯৫৯ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়, এবং এটি টাঙ্গাইল শহরের সবচেয়ে বড় আলিয়া মাদ্রাসা। এটি অনেকের নিকট টাঙ্গাইল আলিয়া মাদ্রাসা নামেও পরিচিত। মাদ্রাসার এমপিও নাম্বার ৪২১১১৪২৪০১ এবং ইআইআইএন নাম্বার ১১৪৭২৭। মাদ্রাসার বর্তমান অধ্যক্ষের নাম মাওলানা সোহরাব হোসেন।






বাংলাদেশী ক্রিকেট খেলোয়াড়দের মধ্যে অলোক কাপালি’র পর টেস্ট ক্রিকেটে দ্বিতীয় হ্যাট্রিক লাভ করেন তিনি। ১৩ অক্টোবর, ২০১৩ সালে টেস্ট ক্রিকেটের ইতিহাসে প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে চট্টগ্রামের জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত ১ম টেস্ট সোহাগ গাজী হ্যাট্রিকসহ ৬ উইকেট ও সেঞ্চুরি করেন। তিনি একে-একে ধারাবাহিকভাবে কোরে অ্যান্ডারসন, বিজে ওয়াটলিং এবং ডগ ব্রেসওয়েলকে আউট করে এ বিরল নজির স্থাপন করেন। এ টেস্টটি ড্র হয় ও তিনি ম্যান অব দ্য ম্যাচের সম্মাননা হিসেবে দেড় হাজার মার্কিন ডলার লাভ করেন।

মোহাম্মদ শাহজাদ (আমিরাতি ক্রিকেটার)


কিন্তু মিন অং হ্লাইং নির্বাচনের ফল সহজে মেনে নেন নি। সেনাবাহিনী এই নির্বাচনে ভোট জালিয়াতি ও অনিয়মের অভিযোগ এনে মিয়ানমারের নির্বাচন কমিশনের আনুষ্ঠানিক অভিযোগ জমা দেয়। ২০২১ সালের জানুয়ারি মাসে মিন অং হ্লাইং প্রকাশ্যে মন্তব্য করেন যে, যদি গত বছরের নির্বাচনের সময় ভোটার জালিয়াতির অভিযোগের যথাযথ সমাধান না হয়, তবে তিনি অভ্যুত্থান বাতিল ও সংবিধান সংশোধন করার কথা অস্বীকার করবেন না। তার এই মন্তব্যগুলি মিয়ানমারে একটি সম্ভাব্য সেনা অভ্যুত্থান সম্পর্কে উদ্বেগ জাগিয়ে তোলে।



কম্পিউটার বাস () কম্পিউটারের মাদারবোর্ডে বিদ্যমান মাইক্রোপ্রসেসর এবং অন্যান্য চিপ বা কমপোনেন্ট গুলি বিদ্যুৎ পরিবাহী লাইনের মাধ্যমে সংযুক্ত - সংযোগ স্থাপনকারী এই লাইনগুলোকে বাস বলে । অর্থাৎ পিসির এক অংশ অপরাপর অংশের সাথে যে পদ্ধতিতে যোগাযোগ স্থাপনে সক্ষম হয় তার নাম বাস বা সিষ্টেম বাস। এক কথায়, পিসির বাহ্যিক বা অভ্যন্তরীণ অংশের পরস্পরের সাথে যে যোগাযোগ সূত্র দ্বারা সংযুক্ত সেটাই হচেছ বাস। প্রসেসর, চিপসেট, ভিডিও এডাপ্টর, প্রাইমারী মেমোরী, ক্যাশ মেমোরী, হার্ড ডিস্ক, ফ্লপি ড্রাইভ, ল্যান কার্ড, সাউন্ড কার্ড, প্রভৃতি সব অনুষঙ্গ ও ডিভাইস সিষ্টেম বাস দ্বারা সংযুক্ত। এ সব বাসকে পরিচালনার জন্য রয়েছে বাস কন্ট্রোলার যা যোগাযোগকে সুষ্ঠুভাবে সম্পাদন করতে সহায়তা করে। এই বাস কন্ট্রেলার বর্তমানে চিপসেট নামে পরিচিত।

গেমসে ২৭টি ক্রীড়ায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা জন্য নির্ধারিত হয়েছে। এবারের আসরে ৮ বছর পর আবারও ক্রিকেটের অভিষেক হবে। গলফ ও কারাতে এ দুটি ক্রীড়া স্বাগতিকের পছন্দ অনুযায়ী খেলায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। সকল ইভেন্টে ন্যূনতম চারটি অংশগ্রহণকারী দল অন্তর্ভুক্ত থাকতে হবে অন্যথায় ইভেন্টটি অনুষ্ঠিত হবে না। প্যারাগ্লাইডিং প্রতিযোগিতায় অভিষেকের কথা ছিল, কিন্তু পরে তা বাতিল করা হয়েছিল, কারণ মাত্র দুটি দেশের (নেপাল এবং পাকিস্তান) প্রতিযোগী নিবন্ধভুক্ত করেছিল।
ইউনিভার্সিটি (দ্ব্যর্থতা নিরসন)
মুহাম্মদ আবদুল আলিম সিদ্দিকী
বিস্তৃতি.
তিনি ২০০৫ সালে বটম্যাংলিজ ও কাহিলের সাথে লস অ্যাঞ্জেলেসে এসে হরর ফিল্মে অভিনয়ের প্রস্তাব পেয়েছিলেন যা তিনি প্রত্যাখ্যান করেন। তার মন্তব্য যে "তিনি এমন চরিত্রে নিজেকে অভিনয় করতে সক্ষম হতে চান যেন তাকে সেইসব চরিত্রে অভিনয় করতে না হয় যা সাধারণত তরুণ অভিনেত্রীদের করতে দেয়া হয়।" পরবর্তীতে হিল্ডা কোয়ালি নামক ট্যালেন্ট এজেন্ট তার প্রতিভার কদর করে। 

জৈনের সুরে তিনি "আঁখিওঁ কে ঝরখোঁ সে" (১৯৭৮) চলচ্চিত্রর শিরোনাম গানে কণ্ঠ দেন। "বিনাকা গীতমালা" বেতার অনুষ্ঠান অনুসারে এটি ১৯৭৮ সালের সবচেয়ে জনপ্রিয় গান। এই গানের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ নারী নেপথ্য কণ্ঠশিল্পী বিভাগে ফিল্মফেয়ার পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। এই বছরে তিনি প্রথমবারের মত আনন্দজী-কল্যাণজীর সুরে "মুকাদ্দর কা সিকান্দর" চলচ্চিত্রে "ওয়াফা জো না কি" গানে তাঁর প্রতিভা প্রদর্শন করেন।

বাহাই বিশ্বাসের শিকড় হলো বেবধর্ম, যা ১৯৯০ সালের মাঝামাঝি সময়ে পার্সিয়ায় শুরু হয়েছিল।
মাসের পর মাস এর উপর কাজ করার পর ২০১৫ সালে রিঅ্যাক্ট জাভাস্ক্রিপ্ট কনফিগারেশনের প্রথম সংস্করণ প্রকাশিত হয়। একবার আলোচনার সময় ক্রিস্টোপার চ্যাডো বলেন ফেসবুক ইতোমধ্যেই তাদের নিজস্ব গ্রুপ অ্যাপ ও অ্যাড ম্যানেজারের জন্য রিঅ্যাক্ট নেটিভ ব্যবহার করছিলো।

উপনিষদ বলে যে, যেমন একজন বাজারে সক্রিয় ভিড়ের মধ্য দিয়ে হেঁটে যায়, শুধুমাত্র নিজের প্রিয়জন এবং লক্ষ্য সম্পর্কে সচেতন, আর সম্পর্কহীনদের সম্পর্কে অজ্ঞাত, একইভাবে আত্মজ্ঞানসম্পন্ন ব্যক্তি জীবনের অরণ্যে গ্রাম।


জীবনী.

ফ্রান্স.

শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৭০৯ মিটার (২৩২৬ ফুট)।
সূর্যবর্মণ আই.

২০০৫ সালে ছয় বছরের বেশি বয়সী ৯৩% শিশু বিদ্যালয়ে গিয়েছিল এবং ১৫ বছরের বেশি বয়সী ৭০% লোক ফরাসি ভাষায় সাক্ষর ছিল।
১৮৯৮ সালে পিকিংয়ের দ্বিতীয় সম্মেলনে (হংকং টেরিটরি সম্প্রসারণের জন্য সম্মেলন) ৯৯ বছরের জন্য যুক্তরাজ্যকে কিং চীন থেকে নতুন অঞ্চল ইজারা দেওয়া হয়। ইজারা শেষ হওয়ার পর, ১৯৯৭ সালে হংকং দ্বীপ এবং কৌলন উপদ্বীপের অঞ্চলগুলোর সাথে একসঙ্গে গণপ্রজাতন্ত্রী চীনকে নতুন অঞ্চলের সার্বভৌমত্ব হস্তান্তর করা হয়।
যাত্রাপথের বিবরণ.
বাবাসাহেব পুরন্দরে তার জীবনে কয়েকটি পুরস্কার দ্বারা সম্মানিত হন, সে সবের মধ্যে মধ্যপ্রদেশ সরকার প্রদত্ত "কালিদাস সম্মান" এবং মহারাষ্ট্র সরকার প্রদত্ত মহারাষ্ট্র ভূষণ পুরস্কার অন্যতম।
ইতিহাস.

বাজপেয়ী "পিঞ্জর" (২০০৩) চলচ্চিত্রের জন্য একটি বিশেষ জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করেন। এরপর তিনি একাধিক ছোট, অনুল্লেখ্য চরিত্রে অভিনয় করেন, যা তার কর্মজীবনকে সামনে এগিয়ে নিতে ব্যর্থ হয়। তিনি ২০১০ সালে রাজনৈতিক রোমহর্ষক "রাজনীতি" চলচ্চিত্রে একজন লোভী রাজনীতিবিদ চরিত্রে অভিনয় করে প্রশংসিত হন। ২০১২ সালে তিনি "গ্যাংস অব ওয়াসেপুর" চলচ্চিত্রে সরদার খান চরিত্রে অভিনয় করেন। তার পরবর্তী কাজগুলো হল "চক্রব্যূহ" (২০১২) চলচ্চিত্রে একজন নকশালপন্থী ও "স্পেশাল ২৬" (২০১৩) চলচ্চিত্রে সিবিআই কর্মকর্তা। ২০১৬ সালে তিনি হংসল মেহতা পরিচালিত জীবনীমূলক নাট্যধর্মী "আলীগড়" চলচ্চিত্রে অধ্যাপক রামচন্দ্র সিরস চরিত্রে অভিনয় করেন। এই কাজের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে তার তৃতীয় ফিল্মফেয়ার সমালোচক পুরস্কার এবং এশিয়া প্যাসিফিক স্ক্রিন পুরস্কার অর্জন করেন। তিনি "ভোঁসলে" চলচ্চিত্রে অভিনয় করে ৬৭তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে শ্রেষ্ঠ অভিনেতার পুরস্কার অর্জন করেন।





বিষয়বস্তু.




অ্যামেরিসিয়াম ডাই অক্সাইডকে অ্যামেরিসিয়াম(III) ক্লোরাইডের দ্রবণ হিসাবে অ্যামেরিসিয়াম মৌলটিকে সংরক্ষণ করার সময় আলফা বিকিরণ উদ্ভূত হয় কারণ এবং হাইড্রোক্লোরিক অ্যাসিডে এটি সময়ের সাথে নষ্ট যায়। তরল স্টোরেজ সমস্যা সমাধানের জন্য, ওক রিজ ন্যাশনাল ল্যাবরেটরির বিজ্ঞানীরা নিরাপদ হ্যান্ডলিং এবং আরও দক্ষ স্টোরেজের জন্য তরল অ্যামেরিসিয়াম-অ্যাসিড দ্রবণকে অ্যামেরিসিয়ামের একটি প্রসিপিটেটেড ফর্মে পরিণত করার জন্য একটি সংশ্লেষণ তৈরি করেছেন। 
ম্যানচেস্টার সিটি.
দ্য ডেইলি স্টার কমলকে একজন সত্যিকারের কিংবদন্তি হিসেবে বর্ণনা করেছে।
Quadruple-expansion steam engine
Government of Wyoming

লাইফ ওকে চ্যানেল নামের একটি টিভি ধারাবাহিক নির্মাণ করে। টিভি ধারাবাহিকটিতে 'সদা কাউর' চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন অভিনেত্রী সোনিয়া সিং।


রুবি মেয়ার্স
গাড়ি দুর্ঘটনায় উচ্চ মৃত্যু হারের জন্য দ্রুত গতি, অনিরাপদ যানবাহন, ট্র্যাফিক আইনকে ব্যাপকভাবে অবহেলা করা এবং অপ্রতুল জরুরি পরিষেবাকে দায়ী করা হয়।


মৃন্ময় গুহ নিয়োগী (জন্ম: ১ জানুয়ারি ১৯৫৭) হলেন একজন বাংলাদেশী কৃষি বিজ্ঞানী। বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিতে অবদানের জন্য তিনি ২০২১ সালে স্বাধীনতা পুরস্কারে ভূষিত হন।


জনপ্রতিনিধি.
 public interface ABC {

দক্ষিণ এশিয়া.


ফিউনারেল স্ট্রিপার


বিষ্ণু পুরাণে বলা হয়েছে যে বাদবাগ্নি ক্ষীরসাগরের নীচে অবস্থিত, যার চারপাশে দই, ঘি, আখের রস, মদ ও মিষ্টি জল রয়েছে।


আছরাফিহ
মাইকেল জর্জ মেল (; জন্ম: ৩ জুন, ১৯৩০ - মৃত্যু: ২৮ ডিসেম্বর, ২০০৩) ট্রান্সভাল প্রদেশের জোহেন্সবার্গ এলাকায় জন্মগ্রহণকারী দক্ষিণ আফ্রিকান আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার ছিলেন। দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৫০ থেকে ১৯৫৩ সময়কালে দক্ষিণ আফ্রিকার পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছিলেন।





Abdul Aziz ibn Saud

নিসিম ইজেকিয়েল (১৬ই ডিসেম্বর ১৯২৪ - ৯ই জানুয়ারি ২০০৪) একজন ভারতীয় ইহুদি কবি, অভিনেতা, নাট্যকার, সম্পাদক এবং শিল্প সমালোচক ছিলেন। তিনি উত্তর-ঔপনিবেশিক ভারতীয় সাহিত্য ইতিহাসে, বিশেষ করে ইংরেজিতে ভারতীয় কবিতার জন্য, একজন বুনিয়াদী ব্যক্তিত্ব ছিলেন।


১৯৮২ সালের ২৩ সেপ্টেম্বর, তিনি চামুণ্ডী পাহাড়ে উঠেন এবং একটি শিলাতে বসেছিলেন, যেখানে তিনি আধ্যাত্মিক অভিজ্ঞতা লাভ করেছিলেন। তার অভিজ্ঞতা বর্ণনা নিম্নরূপ: এই অভিজ্ঞতার ছয় সপ্তাহ পরে, তিনি তার বন্ধুর কাছে তার ব্যবসা ছেড়ে চলে যান এবং তার রহস্যময় অভিজ্ঞতার অন্তর্দৃষ্টি অর্জনের প্রচেষ্টায় ব্যাপকভাবে ভ্রমণ করেন। প্রায় এক বছর ধ্যান ও ভ্রমণের পর তিনি যোগব্যায়ামে তার অভ্যন্তরীণ অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।



পরিকাঠামো.

আরেকটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য হল ভার্চুয়াল ডকুমেন্ট অবজেক্ট মডেল বা ভার্চুয়াল DOM ব্যবহার করা। প্রতিক্রিয়া একটি ইন-মেমরি ডেটা-স্ট্রাকচার ক্যাশে তৈরি করে, ফলাফলের পার্থক্যগুলি গণনা করে এবং তারপর ব্রাউজারের প্রদর্শিত DOM দক্ষতার সাথে আপডেট করে। এই প্রক্রিয়াটিকে পুনর্মিলন বলা হয়। এটি প্রোগ্রামারকে এমনভাবে কোড লিখতে দেয় যেন প্রতিটি পরিবর্তনে পুরো পৃষ্ঠাটি রেন্ডার করা হয়, যখন রিঅ্যাক্ট লাইব্রেরিগুলি কেবলমাত্র এমন সাবকম্পোনেন্ট রেন্ডার করে যা আসলে পরিবর্তিত হয়। এই নির্বাচনী রেন্ডারিং একটি প্রধান কর্মক্ষমতা বুস্ট প্রদান করে। এটি সিএসএস শৈলী, পৃষ্ঠার বিন্যাস এবং সমগ্র পৃষ্ঠার জন্য রেন্ডারিং পুনঃগণনা করার প্রচেষ্টাকে বাঁচায়।[11]


কর্মজীবন.
Malay roy Choudhury

আইজ অবধি কৃষ্ণনাম দিলাম গো ছাড়িয়া।



অ্যামান্ডা ডেভিস (বিজ্ঞানী)
Asin

খেলোয়াড়ী জীবন.
বাংলাদেশ, ভারত, নেপাল, পাকিস্তান, মায়ানমার, ভুটান, চীন, কম্বোডিয়া, শ্রীলঙ্কা, থাইল্যান্ড, লাওস এর স্বদেশী মাছ।

বর্তমান চেয়ারম্যান-


পরমহংস মণ্ডলী একটি গোপন সামাজিক-ধর্মীয় সংগঠন, যা ১৮৪৯ সালে বোম্বেতে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি ১৮৪৪ সালে সুরাটে প্রতিষ্টিত মানব ধর্ম সভার সাথে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক ছিল। দুর্গারাম মেহতাজি, দাডোবা পান্ডুরং এবং তার বন্ধুদের একটি দল মিলে সংগঠনটি শুরু করেছিলেন। দাডোবা পান্ডুরং মানবধর্ম সভা ত্যাগ করার পর এই সংগঠনের নেতৃত্ব গ্রহণ করেন। তিনি ১৮৪৮ সালে মানব ধর্ম সভার জন্য "ধর্ম বিবেচন" এবং পরমহংস মণ্ডলীর জন্য "পরমহংসিক ব্রাহ্ম্যধর্ম"-এ তার নীতির রূপরেখা দেন। এটি একটি গোপন সমাজ হিসাবে কর্মকান্ড চালাতো এবং বিশ্বাস করা হয় যে ১৮৬০ সালে এর অস্তিত্ব প্রকাশিত হওয়ার ফলে সংগঠনটির বিলুপ্তি ত্বরান্বিত করেছিল।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.
ইসরায়েলের মৌলিক নীতিসমূহ


শ্রীলঙ্কার ইতিহাস


ব্যাংক (প্রচলিত অপর বানান: ব্যাঙ্ক) হলো এক ধরনের আর্থিক প্রতিষ্ঠান যা সাধারণ মানুষের সঞ্চয় এবং প্রতিষ্ঠানের উদ্বৃত্ত অর্থ আমানত হিসেবে সংগ্রহ করে পুঁজি গড়ে তোলে এবং সেই পুঁজি ব্যবসায়ীদের ঋণ হিসেবে প্রদান করে। এই কর্মপ্রক্রিয়ায় ব্যাংক আমানত সরবরাহকারীকে সুদ প্রদান করে এবং ঋণ গ্রহণকারীর নিকট থেকে সুদ আদায় করে। কোন কোন ক্ষেত্রে ব্যাংক নিজেই ব্যাবসায়ে বিনিয়োগ করে মুনাফা অর্জন করে।

কান্ত ব্রিটিশ ভারতের পাঞ্জাব প্রদেশের তরন তরন জেলার কোট মোহাম্মদ খান গ্রামে ১৯২৭ সালের ২৮ ফেব্রুয়ারি তারিখে জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা-মা ছিলেন স্বাধীনতা কর্মী লালা অচিন্ত রাম এবং সত্যবতী দেবী ।


এই ইউনিয়নের মোট আয়তন ২৮.৪৯ বর্গকিলোমিটার।
আর রহমান মসজিদ, আলজেরিয়া

প্রারম্ভিক জীবন.

রেলওয়ে দেশের সব পণ্যসম্ভারে ৬৮% এবং ৫৭% যাত্রী পরিবহন সরবরাহ করে। শিল্প লাইন ব্যতীত সাধারণ বাহক পরিষেবাতে রয়েছে।কাজাখস্তানের সমস্ত গেজে নির্মিত, যার মধ্যে ৪,০০০ কিমি (২,৫০০ মাইল) বিদ্যুতায়িত (২০১২)।

London metro

রোজেসিয়া.
১৯৫০ সালে জমিদারিত্ব রদ করা হয়। শুধু খাস কিছু সম্পত্তি ও আহসান মঞ্জিল বাদে বাকি সব জব্দ করা হয়। তবে এগুলোর প্রতি অনেকের দাবি থাকায় "বোর্ড অফ ওয়ার্ড"ই এগুলোর দেখাশোনা করতে থাকে।এখনো বোর্ড অফ ওয়ার্ডের উত্তরসূরি জমি সংস্কার বোর্ড পরিবারের পক্ষ থেকে সম্পত্তির দেখাশোনা করছে।
প্রতিযোগী.
জিসাস কলেজে থাকাকালীন প্রাচ্যের প্রতি ডেভিডের আগ্রহ তাঁকে ঠাকুর বলয়ের সদস্য হতে অনুপ্রাণিত করে , যার ফলে তিনি বাংলায় চলে আসেন। প্রাথমিকভাবে শান্তিনিকেতনের বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি পড়ানোর জন্য ছয়মাসের চুক্তিবদ্ধ হন। ক্রমে তিনি কলকাতায় পুরুষোত্তম লালের রাইটার্স ওয়ার্কশপের (লেখকদের কর্মশালা) ভারতীয় লেখকদের সঙ্গে যুক্ত হন। এখান থেকে তাঁর বহু রচনা প্রকাশিত হয়, কিছু মরণোত্তরও। শিক্ষাবিদ হিসেবেও ডেভিড তাঁর ভূমিকা নির্বাহ করেন। ১৯৬০ সালের পরে তিনি যাদবপুর বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যাপক হন যেখানে অষ্টাদশ শতকের ফরাসি ও ইংরেজি সাহিত্য পড়াতেন। 


এই উপজেলার অর্থনীতি প্রধানত কৃষিনির্ভর। প্রধান ফসল ধান, পাট, গম, ভুট্টা, আঁখ, পান, ডাল, সরিষা, বেগুন, আলু, কাঁচা মরিচ, পটল, পিঁয়াজ, রসুন, শাকসবজি।



Rashtrakuta Empire
জনসংখ্যা.
কার্ল ফ্রিড‌রিশ গাউস ১৭৭৭ সালের ৩০ এপ্রিল জন্মগ্রহণ করেন বর্তমান নিম্ন জাখসেন অঞ্চলের অন্তর্গত ব্রাউনশ্ভা‌ইগ শহরে। তার পিতামাতা ছিলেন নিতান্তই খেটে-খাওয়া শ্রেণীর। শৈশবেই তিনি তার গাণিতিক প্রতিভার পরিচয় দিতে শুরু করেন। তার অসাধারণ প্রতিভা সম্বন্ধে বেশ কিছু গল্প প্রচলিত আছে। কথিত আছে মাত্র তিন বছর বয়সে তিনি তার বাবার হিসাবের খাতার ভুল ধরে দেন মনে মনে গণনা করে। তার সম্বন্ধে আরেকটি বহুল প্রচলিত গল্প হচ্ছে- একবার তার প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক দুষ্টু ছাত্রদের ব্যস্ত রাখবার জন্যে ১ থেকে ১০০ পর্যন্ত সংখ্যাগুলো যোগ করতে বলেন। গাউস তার শিক্ষককে অবাক করে দিয়ে মুহুর্তের মধ্যেই সঠিক উত্তরটি বের করে ফেলেন।
Masqaţ

ভেষজনাশক-প্রতিরোধী বীজের জিনোমে একটি জিন বসানো থাকে যা গাছগুলিকে গ্লাইফোসেট সহ আগাছানাশকের সংস্পর্শ সহ্য করতে দেয়। এই বীজগুলি কৃষককে এমন একটি ফসল বৃদ্ধি করার অনুমতি দেয় যা প্রতিরোধী ফসলের ক্ষতি না করে আগাছা নিয়ন্ত্রণ করতে ভেষজনাশক দিয়ে স্প্রে করা যেতে পারে। ভেষজনাশক-সহনশীল ফসল বিশ্বব্যাপী কৃষকদের দ্বারা ব্যবহৃত হয়। ভেষজনাশক-সহনশীল ফসলের ক্রমবর্ধমান ব্যবহারের সাথে সাথে, গ্লাইফোসেট-ভিত্তিক ভেষজনাশক স্প্রের ব্যবহারও বৃদ্ধি পায়। কিছু কিছু এলাকায় গ্লাইফোসেট প্রতিরোধী আগাছা তৈরি হয়েছে, যার ফলে কৃষকরা অন্যান্য ভেষজনাশকে চলে যাচ্ছে। কিছু গবেষণায় কিছু ফসলে লৌহের ঘাটতির সাথে ব্যাপক গ্লাইফোসেট ব্যবহারকেও যুক্ত করা হয়েছে, যা সম্ভাব্য অর্থনৈতিক ও স্বাস্থ্যগত প্রভাবের সাথে সাথে ফসল উৎপাদন এবং পুষ্টির মানেরও একটি উদ্বেগ।

জ্যামিতিতে হিরনের সূত্র (কখনো কখনো হিরোর সূত্রও বলা হয়), হিরো অব আলেকজান্দ্রিয়ার নামে, হলো তিনটি বাহু দেওয়া থাকলে ত্রিভুজের ক্ষেত্রফল নির্ণয়ের সূত্র। ত্রিভুজের অন্যান্য সূত্রের মত, ত্রিভুজটির কোণ কিংবা উচ্চতার মানের প্রয়োজন নেই। 



১৯২২ সালে কমলগঞ্জ থানা প্রতিষ্ঠিত হয়।


পুনঃপ্রবর্তন.
২০১৮ সালের জানুয়ারিতে অ্যাপল হঠাৎ করে আইপ্যাড ২ এবং আইফোন ৪ এস এর জন্য আইওএস ৬.১.৩ ফার্মওয়্যার সাইন ইন শুরু করল, যা ব্যবহারকারীদের এই ডিভাইসগুলিকে আইওএস 6 এ ডাউনগ্রেড করতে দেয়, এবং এটি এখনও সমর্থিত।
বুকিত গাম্বাং সাফারি পার্ক, মালয়েশিয়া.
২০ মে ২০১৬ সালে অ্যান মারি তার অভিষেক অ্যালবামের প্রথম গান "অ্যালার্ম" প্রকাশ করেন, যা জুনে এক সপ্তাহ ধরে ৭৬তম স্থানে অবস্থান করে এবং পরে ২য় অবস্থানে উঠে আসে আর যুক্তরাজ্যে এটি প্লাটিনাম শ্রেণীভূক্ত হয়। ২০১৬ সালের অক্টোবরে নেদারল্যান্ডসের গ্রনিনজেনের ইউরোসনিক নরডারস্ল্যাগ-এর ৩১তম আসরে অ্যান মারির সঙ্গীত পরিবেশনার কথা নিশ্চিত করা হয়। একই মাসে ক্লিন ব্যান্ডিট তাদের গান "রুকাবাই" প্রকাশ করে, যেখানে মেইন ভোকালিস্ট ছিলেন অ্যান মারি এবং গানটি জ্যামাইকান র্যাপার শন পলের সাথে সমন্বিতভাবে গাওয়া হয়েছিল। এটি টানা ৯ সপ্তাহ প্রথম স্থানে অবস্থান করে এবং বহুল প্রত্যাশীত ক্রিস্টমাস নাম্বার ওয়ান স্থান অর্জন করে। গানটি ইউরোপ, উত্তর আমেরিকা এবং ওশেনিয়ার অধিকাংশ দেশে মাল্টি প্লাটিনাম শ্রেণীভূক্ত করা হয়েছে।

মধ্যযুগের সংস্কৃত সাহিত্য বিভিন্ন প্রকারের দলনৃত্যের বর্ণনা করে যেমন "হাল্লিসাকা, রাসকা, দান্ড রাসকা" এবং "চরচরি"। নাত্যশাস্ত্রে নাটক শুরু হবার পূর্বে মহিলাদের দলগত নাচও অন্তর্ভুক্ত।
তোবরুক() উত্তর আফ্রিকার রাষ্ট্র লিবিয়ার পূর্ব ভূমধ্যসাগরীয় উপকূলে অবস্থিত একটি বন্দরনগরী। শহরটি মিশর-লিবিয়া সীমান্তের কাছে অবস্থিত। এটি দেশটির বুতনান জেলার (প্রাক্তন তোবরুক জেলা) রাজধানী শহর। এর জনসংখ্যা প্রায় ১ লক্ষ ২০ হাজার (২০১১ সালে হিসাবে)।
সার্বিয়ান সশস্ত্র বাহিনী [[প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় (সার্বিয়া)|প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়]] এর অধীনস্থ, এবং [[সার্বিয়ান আর্মি|আর্মি]] এবং [[সার্বিয়ান এয়ার ফোর্স এবং এয়ার ডিফেন্স|এয়ার ফোর্স]] এর সমন্বয়ে গঠিত। যদিও একটি স্থলবেষ্টিত দেশ, সার্বিয়া একটি [[সার্বিয়ান রিভার ফ্লোটিলা|রিভার ফ্লোটিলা]] পরিচালনা করে যা দানিউব, সাভা এবং টিসা নদীতে টহল দেয়। সার্বিয়ান [[চিফ অফ দ্য জেনারেল স্টাফ (সার্বিয়া)|চিফ অফ দ্য জেনারেল স্টাফ]] প্রতিরক্ষা মন্ত্রীকে রিপোর্ট করে৷ চিফ অফ স্টাফ রাষ্ট্রপতি কর্তৃক নিযুক্ত হন, যিনি হলেন [[কমান্ডার-ইন-চিফ]]। , সার্বিয়ান প্রতিরক্ষা বাজেটের পরিমাণ $৮০৪ মিলিয়ন।
রেস্তোরাঁ
তঞ্চিত ননী

পর্যটন বিভাগ পশ্চিমবঙ্গ সরকারের একটি বিভাগ। এটি একটি স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় যা মূলত পশ্চিমবঙ্গের পর্যটন উন্নয়নের প্রশাসনের জন্য দায়ী।
ফলাফল.

১৪.ফরিদ আহমেদ ভূইয়া একাডেমি।



২০০৮ সালে মন্ত্রণালয়ের লক্ষ্য ছিল:
ক্যানসাস সিটি, মিজুরি


Web publishing



অবস্থান.
২০১৪ সালের গ্রীষ্মে রালতে ডিফেন্ডিং আই-লিগ চ্যাম্পিয়ন, বেঙ্গালুরু এফসি-তে যোগ দেন। ১৭ জানুয়ারি ২০১৫-এ, মাওইয়া বেঙ্গালুরু এফসি-এর হয়ে ডেম্পোর বিরুদ্ধে বেঙ্গালুরু ফুটবল স্টেডিয়ামে অভিষেক করেন যেখানে তিনি তার প্রথম ক্লিন শীট রাখতে সক্ষম হন। বেঙ্গালুরুর সাথে তার অভিষেক মৌসুমে, তিনি ২০টি ম্যাচে উপস্থিতি করেছেন এবং তাদের আই-লিগ জিততে সাহায্য করেছেন। ৪ ফেব্রুয়ারি ২০১৫-এ, মাওইয়া মালয়েশিয়ার লারকিন স্টেডিয়ামে জোহর দারুল তাজিমের বিপক্ষে তার এএফসি চ্যাম্পিয়ন্স লিগে অভিষেক হয়। তিনি মৌসুমের শেষে বেঙ্গালুরুর সাথে একটি দুই বছরের চুক্তি স্বাক্ষর করেন, যা তাকে ২০১৬-১৭ আই-লিগ মৌসুমের শেষ পর্যন্ত ক্লাবে রাখবে। 


বিশ্ব মঞ্চে কানাডা.
প্রারম্ভিক বছর.

ঝাং ঝুং

ভক্তভাতসালু নাইডু ছিলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ এবং তামিলনাড়ুর বিধানসভার প্রাক্তন সদস্য। ১৯৫২ সালের নির্বাচনে আরাককনাম আসন থেকে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসাবে তিনি তামিলনাড়ু আইনসভায় নির্বাচিত হয়েছিলেন। 


তিনি রন্ধনশিল্পী র‍্যুনোসুকে নাইতোর সাথে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন।
ওঁ নমঃ শিবায় হিন্দুধর্মের একটি মন্ত্র। এছাড়াও এটি নির্দেশ করতে পারে:





অহেতুক হেতু



দ্বীপ প্ল্যাটফর্ম ঐতিহাসিক ব্যবহার অবস্থান উপর ব্যাপকভাবে নির্ভর করে। যুক্তরাজ্যে দ্বীপের প্ল্যাটফর্মগুলির ব্যবহার তুলনামূলকভাবে সাধারণ, যখন রেল লাইন কাটিয়া বা বাঁধে উত্থাপিত হয়, এটি ট্র্যাক জুড়ে হাঁটা ছাড়াই প্ল্যাটফর্মে প্রবেশ সহজ করে তোলে।
২০১১ সালে, তিনি স্টার প্লাসে টিভি সিরিজ "পেয়ার মে টুইস্টে" অভিনয় করেছিলেন এবং পরে সেলিব্রিটি ডান্স রিয়েলিটি শো "ঝলক দিখলা জা ৫" (২০১২) এর প্রতিযোগী হিসাবে উপস্থিত হন। ২০১২ সালে, তিনি করণ ট্যাকার, রাগিনী খান্না এবং শ্রুতি উলফাতের সাথে স্টার প্লাসে ১৫ ডিসেম্বর ২০১২-এ প্রিমিয়ার হওয়া টেলিভিশন শো "সৌ সাল সিনেমা কে" হোস্ট করেন। এছাড়াও তিনি "মাস্টারশেফ ইন্ডিয়াতে" অতিথি হিসেবে উপস্থিত হয়েছিলেন। এবং "নাচ বলিয়ে ৬" .


অনুপমা এবং তার প্রতিষ্ঠান ধাতু- ইংরিজি, কন্নড় এবং সংস্কৃত ভাষায় পুতুলনাচের প্রদর্শনী করে থাকেন। তাঁরা বাল্মীকি, কালিদাস, ব্যাসদেবের রচনা এবং পঞ্চতন্ত্রের বিভিন্ন গল্পের উপর ভিত্তি করে পুতুলনাচের চিত্রনাট্য তৈরি করে থাকেন। ।
এই শহরে একটি বেসরকারি বিমানবন্দর রয়েছে। এছাড়া রাঁচি বিমানবন্দর, দুর্গাপুর বিমানবন্দর ও কলকাতা বিমানবন্দর দ্বারা এই শহরের বিমান যোগাযোগ সম্পন্ন হয়।

ক্লাবটি ছিল ঢাকা কেন্দ্রিক বাংলাদেশের একটি ফুটবল ক্লাব।এটি দেশের সর্বোচ্চ স্তর বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লীগে খেলতো।


মুক্তিযুদ্ধের চূড়ান্ত পর্যায়ে ১২-১৪ ডিসেম্বরের মধ্যে আখাউড়ার পতনের পর মুক্তিযোদ্ধাদের একটি দল ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইল উপজেলার চান্দুরায় অগ্রসর হন। দলে ছিলেন নিয়মিত মুক্তিবাহিনীর এস ফোর্সের অধীন মুক্তিযোদ্ধারা। 'এ' দলের অধিনায়ক ছিলেন এ এস এম নাসিম (বীর বিক্রম)। সামনে থাকা ‘সি’ (চার্লি) দলের সদস্য ছিলেন রফিকুল ইসলাম। চার্লি দলের অধিনায়ক ছিলেন মো. নজরুল ইসলাম ভূঁইয়া (বীর প্রতীক)। চার্লি দলের দায়িত্ব ছিল কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ শাহবাজপুর সেতু দ্রুত দখল করা। সবশেষে ছিল ‘ডি’ (ডেল্টা) দল। এই দলে ছিলেন এস ফোর্সের অধিনায়ক কে এম শফিউল্লাহ (বীর উত্তম) এবং ব্যাটালিয়ন অধিনায়ক। 

ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে নিউ সাউথ ওয়েলস দলের প্রতিনিধিত্ব করেন হেনরি মোজেস নামে পরিচিত হ্যারি মোজেস। দলে তিনি মূলতঃ বামহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
পরবর্তী গবেষণায় দেখা গেছে, ক্ষতির পরিমাণ বাড়াতে অনেকগুলো বিষয় দায়ী । এই ভূমিকম্পে ব্যাপক ক্ষতি হওয়ার পেছনে পাঁচটি প্রধান কারণ জড়িত। ভূমিকম্পে সেসব ভবনগুলো বেশি ক্ষতিগ্রস্ত হয় যেগুলো ভু-চ্যুতি রেখার কাছাকাছি ছিল।তাছাড়া, তারা দুর্বল ভবন নির্মাণ প্রতি বেশি ঝুকে ছিল, সঠিক বিল্ডিং কোড অনুযায়ী  ভবন নির্মাণ করেনি, পর্যাপ্ত পরীক্ষা-নিরীক্ষাও করেনি।
১৯৫৯ সালে দক্ষিণেশ্বরে মহিলাদের জন্য হীরালাল মজুমদার মেমোরিয়াল কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি বাংলা, ইংরেজি, সংস্কৃত, সমাজবিজ্ঞান, ইতিহাস, রাষ্ট্রবিজ্ঞান, দর্শন, শিক্ষা, সাংবাদিকতা, সংগীত, ভূগোল, অর্থনীতি, প্রাণীবিদ্যা, উদ্ভিদবিজ্ঞান, খাদ্য ও পুষ্টি, মনোবিজ্ঞান, রসায়ন এবং বিএ এবং বিসিএসের সাধারণ কোর্সগুলির জন্য অনার্স কোর্স সরবরাহ করে। 
Rubik's puzzle


গোপালপুর গ্রাম রেলওয়ে স্টেশন হল পূর্ব রেলওয়ে জোনের হাওড়া রেলওয়ে বিভাগের অধীন আহমদপুর-কাটোয়া লাইনের একটি রেলওয়ে স্টেশন। এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূম জেলার শেখমপুর, গোপালপুরগ্রাম, লাভপুরে অবস্থিত।



তেজ মান আংদেম্বে

ঔপনিবেশিক আমলে, উত্তর মারিয়ানারা বিভিন্নভাবে স্প্যানিশ, জার্মান এবং জাপানি সাম্রাজ্যের নিয়ন্ত্রণে ছিল। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে, দ্বীপগুলি মার্কিন প্রশাসনের অধীনে জাতিসংঘের বিশ্বস্ত অঞ্চলগুলির অংশ ছিল, ১৯৮৬ সালে আনুষ্ঠানিকভাবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি অঞ্চল হিসাবে যোগদানের আগে, তাদের জনসংখ্যা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নাগরিকত্ব লাভ করে।
আবদুর রব সেরনিয়াবাত ১৯২১ সালে বরিশালের তখনকার গৌরনদী উপজেলা বর্তমানে আগৈলঝারা উপজেলা গৈলা ইউনিয়নের সেরাল গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
শিক্ষক,রাজনীতিবিদ ও সমাজসেবক।

অন্যান্য মাধ্যম.
ভারতীয় পাখি




এটি সাধারণত লাঠি, কাপড়ের গুছি, আঙুলের ডগা এবং ভাঙা চিরুনি দিয়ে আঁকা হয়। এখানে পশুপতি (প্রাণীর স্রষ্টা), ফুল, হাতি, ময়ূর, চড়ুই, কাঠবিড়ালি, গরু ইত্যাদি চিত্রিত করা হয়। চিত্রকর্মে ব্যবহৃত রঙগুলি ফুল, পাতা, গাছপালা, চাল ইত্যাদি থেকে সংগ্রহ করা হয় এবং তারপর সেগুলি কালো মাটি (ম্যাগানিজ কালো), দুধি মাটি/চরক মাটি (সাদা কাদা), লাল মাটি/গেরু (লাল অক্সাইড) এবং হলুদ মাটির (এলামাটি) সাথে মিশ্রিত করা হয়। দেয়ালগুলো প্রথমে মাটি ও গোবরের মিশ্রণ দিয়ে লেপা হয়, তারপর রং করা হয়।
নুরুল ইসলাম মনি ১৯৫২ সালে বরগুনা জেলার পাথরঘাটা উপজেলার মনিপুর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। ১৯৭২ সালে তিনি যশোর শিক্ষা বোর্ড থেকে উচ্চ মাধ্যমিক পাশ করেন। এরপর ১৯৭৫ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তিনি বিএসসি পাস করেন। পরের বছর ১৯৭৬ সালে একই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এমএসসিতে ফার্স্ট ক্লাস সহ পাস করেন।
সদস্য সংখ্যা ৪ জন থেকে বাড়িয়ে ১১ জন করা হয়েছে। চেয়ারম্যান হবেন মন্ত্রণালয়ের সচিব। ১৯৭২ সালের এই আইনে পর্যটকের সংজ্ঞায় বলা হয়েছে, ‘কেউ নিজের ঘর থেকে ভ্রমণ বা শ্রান্তি বিনোদনের জন্য ২৪ ঘণ্টার বেশি কিন্তু ছয় মাসের কম সময়ে আরেক জায়গায় থাকলে তিনি পর্যটক হিসেবে গণ্য হবেন’। সংশোধিত বিলে এই সময় এক বছর করা হয়েছে। তবে চাকরির জন্য থাকলে তাকে পর্যটক হিসেবে ধরা হবে না।

Chirmiri
২. বিদ্যালয় কিংবা শিক্ষালাভের প্রতিষ্ঠানও তৈরি হতে দিওনা এবং এমন ব্যবস্থা গ্রহণ করো যেন প্রজাবৃন্দ পরস্পরকে ঘনিষ্ঠভাবে মেলামেশা না করতে পারে।
বদরপুর ইউনিয়নের আয়তন ৯,৭২৪ একর। এ ইউনিয়নের পশ্চিমে তেতুলিয়া নদী, পূর্বে কালমা ইউনিয়ন, উত্তরে বোরহানউদ্দিন উপজেলা ও দক্ষিণে ফরাজগঞ্জ ইউনিয়ন অবস্থিত।
এই প্রজাতিটি অফশোর আইল্যান্ডগুলির ঘন জঙ্গলে বাসা বাঁধে, প্রায়শই বড় উপনিবেশে। এটি গাছে একটি আলগা লাঠি বাসা তৈরি করে। এটি একটি উপবৃত্তাকার বেহুদিভাবে নীল রঙের সাদা ডিম দেয়।
হামের টিকা হলো হাম প্রতিরোধে কার্যকারি একটি টিকা । এক ডোজে নয় মাস বয়সি ৮৫% শিশুদের এবং ১২ মাসের অধিক বয়সী শিশুদের ৯৫% অনাক্রম্য হয়। প্রায়ই ঐসকল শিশু যাদের এক ডোজে অনাক্রম্য হয় না তাদের দ্বিতীয় ডোজে অনাক্রম্য হয়। যখন কোন জনগোষ্ঠীতে ৯৩% টিকাদান হয় সেখানে সাধারণত হামের প্রাদুর্ভাব হয় না; যাহোক, আবার তাদের প্রাদুর্ভাব হতে পারে যখন টিকাদানের পরিমাণ কমে যায়। টিকার কার্যকারিতা অনেক বছর স্থায়ী হয়। এটা পরিষ্কার নয় যদি এর কার্যকারিতা সময়ের সাথে কমে যায়। টিকা রোগ প্রতিরোধ করতে পারে যদি তা খোলার দুই দিনের মধ্যে দেওয়া হয়। 
লেহেঙ্গা, লেহঙ্গা বা ল্যাঙ্গা ("ঘাগরা, চানিয়া, পাভাদাই" বা "লাছা" নামেও পরিচিত) হলো ভারতীয় উপমহাদেশের মহিলাদের পরিধেয় গোড়ালি পর্যন্ত দৈর্ঘ্যের স্কার্টের একটি রূপ, যা ভারতীয় উপমহাদেশে বিশেষত- ভারতের হিন্দি বলয় অঞ্চলে পরা হয়। লেহেঙ্গা সাজাতে বিভিন্ন ধরন এবং সূচিকর্মের শৈলী ব্যবহৃত হয়। গোটা পাত্তি সূচিকর্ম প্রায়শই উৎসব এবং বিবাহের জন্য ব্যবহৃত হয়। লেহেঙ্গা কখনও কখনও ঘাগরা চোলি বা "ল্যাঙ্গা ভোনি"র নীচের অংশ হিসাবে পরিধান করা হয়।

সরকার এবং রাজনীতি.


নোবেল বিজয়ী.
এলাকা.

পণ্য জীবন চক্র
উডল্যান্ডস উন্নয়ন ১৯৮১ সালে শুরু হয়। নেবারহুড ১এ এইচডিবি ফ্ল্যাটের নির্মাণের আপোষ, যা ১৯৮৫ সালে সম্পন্ন হয়; মঙ্গলিং এস্টেট পরে ভাল ১৯৮৭ সালে নেবারহুড ৮ টি নির্মাণ করা হয়, একসাথে ১৯৮৯ সালে নেবারহুড ৩-এর সাথে। এইচডিবি ফ্ল্যাটের সম্পৃক্ততার কারণে, সংখ্যায়ন পদ্ধতি 'এ', 'বি' এবং 'সি' যোগ করা হয়। অ্যাডমিরেট্রি ৬xx ব্লকগুলি 1 99 6 সালে সম্পন্ন করতে শুরু করে, ১৯৯৭ সালে ৭xx এর সাথে একসাথে শুরু হয়। ইনোভা সম্প্রসারণ ১৯৯৮ সালে শুরু হয় এবং এটি ২০০২ সালে সম্পন্ন হয়, যা ব্লক ৫xx গঠিত। উডল্যান্ডস পূর্বের সম্প্রসারণ ১৯৯৯ সালে শুরু হয় এবং ২০০৪ সালে সম্পন্ন হয়।
২০ মার্চ ২০১৭-এ, ফরাসি গুয়ানিজ কর্মীরা ধর্মঘট শুরু করে এবং আরও সংস্থান এবং অবকাঠামোর জন্য বিক্ষোভ দেখাতে শুরু করে। ২৮ মার্চ ২০১৭ ছিল ফরাসি গায়ানায় অনুষ্ঠিত সবচেয়ে বড় বিক্ষোভের দিন। 




অধোগামী অঞ্চল রূপান্তরণ



লাল ফল ও সবজি.
Character recognition

জর্জ আলফনসো হ্যাডলি, (; জন্ম: ৩০ মে, ১৯০৯ - মৃত্যু: ৩০ নভেম্বর, ১৯৮৩) পানামায় জন্মগ্রহণকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিখ্যাত টেস্ট ক্রিকেট তারকা ছিলেন। খেলোয়াড়ী জীবনে ২২টি টেস্ট ম্যাচ খেললেও অধিকাংশ টেস্টই ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পূর্বে। তাকে ওয়েস্ট ইন্ডিজ তথা সর্বকালের সেরা ক্রিকেটারদের একজন হিসেবে গণ্য করা হয়ে থাকে। এছাড়াও, তিনি জ্যামাইকা দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। পাশাপাশি ইংল্যান্ডের পেশাদার ক্লাব ক্রিকেটেও অংশগ্রহণ করেন জর্জ হ্যাডলি। ১৯৩৪ সালে তাকে উইজডেন বর্ষসেরা ক্রিকেটারের সম্মানে ভূষিত করা হয়।
সাউন্ডট্র্যাক.


প্রাচীন ইতিহাস.




মালদ্বীপ ভারত ও বাংলাদেশের সাথে গ্রুপ বি-এ ছিল এবং গ্রুপে দ্বিতীয় দল হিসেবে দুই পয়েন্ট নিয়ে সেমি-ফাইনালে ওঠে। মালদ্বীপ গ্রুপ পর্বে তাদের প্রথম ম্যাচ বাংলাদেশের সাথে ১–১ গোলে ড্র করে ও দ্বিতীয় ম্যাচে ভারতের সাথে ২–২ গোলে ড্র করে।




৩০০-এর দশক
মুকসুদপুর ইউনিয়ন, মুকসুদপুর


শ্রেণীবিন্যাসগত, অঙ্গসংস্থানগত ও পরিবেশগত দিক থেকে ডাইনোসর কথাটিকে বিভিন্ন প্রকারের কতকগুলি প্রাণীর একটি সাধারণ নাম হিসেবে বর্ণনা করা যেতে পারে। জীবাশ্ম প্রমাণ থেকে পুরাজীববিদরা উড়তে অক্ষম ডাইনোসরদের ৫০০ এরও বেশি গণ ও ১০০০ এরও বেশি প্রজাতিকে শনাক্ত করেছেন। সব কয়টি মহাদেশেই ডাইনোসরদের জীবন্ত ও প্রস্তরীভূত নানা প্রজাতির দেখা পাওয়া যায়, যাদের মধ্যে শাকাহারী ও মাংসাশী- উভয় প্রকার উদাহরণই রয়েছে। যদিও উৎপত্তিগতভাবে ডাইনোসরেরা দ্বিপদ, কিন্তু অবলুপ্ত অনেক চতুষ্পদ প্রজাতির সন্ধান পাওয়া গেছে, এবং কোনো কোনো প্রজাতি গমনের সময় প্রয়োজনমত দুই পা অথবা চার পা ব্যবহার করতে পারত। সমস্ত বিভাগের ডাইনোসরদের মধ্যেই শিং, হাড় ও চামড়ার পাত প্রভৃতি প্রদর্শনমূলক অঙ্গসংস্থানের নিদর্শন রয়েছে, এবং কোনো কোনো অবলুপ্ত প্রজাতির কঙ্কালে হাড়ের বর্ম ও কাঁটার মত গঠন লক্ষ্য করা যায়। বিভাগ নির্বিশেষে ডাইনোসরদের অন্যতম সাধারণ বৈশিষ্ট্য হল ডিম পাড়া ও বাসা বানানোর অভ্যাস। ওড়ার খাতিরে কিছু শারীরবৃত্তীয় বাধ্যবাধকতার জন্য আধুনিক পাখিরা আকারে ছোট হলেও প্রাগৈতিহাসিক ডাইনোসরদের অনেকেই ছিল বিশালদেহী। বৃহত্তম সরোপড ডাইনোসরেরা ৫৮ মিটার (১৯০ ফুট) পর্যন্ত দীর্ঘ এবং ৯.২৫ মিটার (৩০ ফুট ৪ ইঞ্চি) পর্যন্ত উঁচু হত। তবুও উড়তে অক্ষম ডাইনোসর মাত্রই বিশালাকার হবে- এই ধারণাটা ভুল। আবিষ্কৃত জীবাশ্মের বেশির ভাগই বড় মাপের ডাইনোসর- এ'কথা ঠিক। কিন্তু এর কারণ হল জীবাশ্মের আকার বড় হলে তা প্রকৃতির প্রতিকূলতা সহ্য করে প্রস্তরীভবন পর্যন্ত সহজে টিকে থাকতে পারে। আসলে অনেক ডাইনোসরই ছিল খুদে; যেমন, জিজিয়ানিকাস (Xixianykus) নামক ডাইনোসরটির দৈর্ঘ্য ছিল মাত্র ৫০ সেন্টিমিটার (প্রায় ২০ ইঞ্চি)।





জাতিসংঘসহ বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থা এবং এর সিদ্ধান্তবলী সংক্রান্ত যাবতীয় কার্যক্রম এ মন্ত্রকের এখতিয়ারভুক্ত। পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় অন্যান্য রাষ্ট্র ও আন্তর্জাাতিক সংস্থার সাথে সম্পাদিত চুক্তিসমূহ পরিপালন, সমন্বয়সাধন, বাস্তবায়ন ও সংরক্ষণের দায়িত্ব পালন করে থাকে। 
অনিমা রায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের নাটক বিভাগের আংশিক সময়ের অধ্যাপিকা ছিলেন এবং সম্প্রতি তিনি জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে সঙ্গীত বিভাগের অধ্যাপিকা হিসেবে কাজ করছেন। অধ্যাপনার কাজ ছাড়াও, তিনি একজন প্রতিষ্ঠিত রবীন্দ্র সঙ্গীত শিল্পী। তিনি রবীন্দ্র সঙ্গীতের ওপর ছয়টি অ্যালবাম প্রস্তুত করেছেন, পাঁচ নম্বর অ্যালবামটির নাম ছিল "রবির আলো", যেটিতে ভারতীয় সঙ্গীত শিল্পী প্রত্যুষ ব্যানার্জিরও অবদান রয়েছে।
পুরস্কার ও মনোনয়ন.
বিপাক.
ইলেক্ট্রা কমপ্লেক্স.

২৩ মে তারিখে নিউজিল্যান্ডের পক্ষে ছয় নম্বরে ব্যাটিংকালে জেমস অ্যান্ডারসনের উঁচু হয়ে আসা বলে আঘাতের চেষ্টাকালে আহত হন ও রিটায়ার হার্ট হতে বাধ্য হন। আঘাতে তার একটি দাঁত ভেঙ্গে যায়। পরবর্তীতে টিএমএসে বলা হয় যে, তার আরও দাঁত খোঁয়ানোর আশঙ্কা রয়েছে ও ঐ দিন শেষে দন্ত চিকিৎসক সেগুলো ফেলে দেন।

ব্ল্যাককে অ্যাডলফ হিটলার এবং জার্মানির নাৎসিরাও গ্রহণ করেছিল। লাল, সাদা এবং কালো ছিল 1870 থেকে 1918 সাল পর্যন্ত জার্মান সাম্রাজ্যের পতাকার রঙ। মেইন কাম্পে, হিটলার ব্যাখ্যা করেছিলেন যে তারা “গৌরবময় অতীতের প্রতি আমাদের শ্রদ্ধার প্রকাশক শ্রদ্ধেয় রং।” হিটলার আরও লিখেছেন যে “নতুন পতাকা ... একটি বড় পোস্টার হিসাবে কার্যকর প্রমাণিত হওয়া উচিত” কারণ “শত হাজার ক্ষেত্রে একটি সত্যিই আকর্ষণীয় প্রতীক একটি আন্দোলনে আগ্রহ জাগ্রত করার প্রথম কারণ হতে পারে।” কালো স্বস্তিকা আর্য জাতির প্রতীক বোঝানো হয়েছিল, যা নাৎসিদের মতে, “সর্বদাই ইহুদি-বিরোধী ছিল এবং সর্বদাই ইহুদি-বিরোধী হবে।” শেষ পর্যন্ত গৃহীত হয়েছিল হিটলারের ব্যক্তিগত নকশা। কালো রঙ হয়ে ওঠে এসএস-এর ইউনিফর্ম, শুটজস্টাফেল বা “প্রতিরক্ষা কর্পস”, নাৎসি পার্টির আধাসামরিক শাখা, এবং 1932 থেকে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের শেষ পর্যন্ত এসএস অফিসাররা এটি পরিধান করত।
১৯৪৮ সালের মার্চ মাসে, মাগ্রিত তার গো সময়কালের আধীনে ছয় সপ্তাহের মধ্যে প্রায় চল্লিশটি চিত্রকর্ম এবং গুয়াশ আঁকেন, মূলত প্যারিসের বণিকদের বিভ্রান্ত করতে এবং ফরাসি সু-রুচিকে কলঙ্কিত করার উদ্দেশ্যে, একটি সাধারণত পরাবাস্তববাদী ঢঙ্গে। চিত্রকর্মগুলি গ্যালারি ডু ফাউবুর্গে প্রদর্শিত হয়। পরে আইরিন হ্যামোয়ার ব্রাসেল্‌স যাদুঘরে এই কাজের অনেকগুলি দান করেছিলেন।


পাবনা জেলার চাটমোহর উপজেলা একটি অতি প্রাচীন ও প্রসিদ্ধ জনপদ। এককালে এ উপজেলার সিংহভাগ অংশ তথা বর্তমান হান্ডিয়াল, নিমাইচড়া, ছাইকোলা ও বিলচলন ইউনিয়ন চলনবিলের অন্তর্ভুক্ত ছিল। ধীরে ধীরে এখানে জনবসতি গড়ে ওঠে বর্তমানে একটি অমিত সম্ভাবনার উপজেলায় পরিণত হয়েছে। ব্রিটিশ শাসনামলে এই এলাকার অপরাধ নিয়ন্ত্রণে রাখার জন্য এখানে কেবলমাত্র একটি পুলিশ স্টেশন ছিল। পরবর্তীতে উহা ‘থানা’ নামে পুনঃনামকরণ করা হয়। ‘থানা’ যখন এলাকার বিভিন্ন উন্নয়ন কর্মকান্ডের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হয় তখন প্রথমে এটি ‘আপগ্রেড থানা’ এবং পরবর্তীতে ‘উপজেলায়’ রূপান্তর করা হয়। আয়তন এবং জনসংখ্যা উভয় দিক দিয়ে চাটমোহর পাবনা জেলার তৃতীয় বৃহত্তম উপজেলা। ১৯৪৯ সালে এখানে থানা প্রতিষ্ঠিত হয়, ১৯৬০ সালে থানা উন্নয়ন সার্কেলে রূপান্তর করা হয় এবং ১৯৮২ সালে উপজেলা হিসেবে ঘোষণা করা হয়। ১৯৮২ সালের ১৫ ডিসেম্বর তারিখে তৎকালীন আঞ্চলিক সামরিক আইন প্রশাসক কর্নেল এ.এম. হাম্মাদ কর্তৃক চাটমোহর থানা কে ‘আপগ্রেড থানা’ হিসেবে ঘোষণা করা হয় যা পরবর্তীতে ‘উপজেলা’ হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।

বিশ্বব্যাংকের প্রায় সমরূপ ধাঁচে এশীয় উন্নয়ন ব্যাংক প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। সদস্যভূক্ত দেশগুলোর অর্থনৈতিক বুনিয়াদের উপর নির্ভর করে ভোট প্রদানের সীমারেখা নির্ধারিত করা হয়েছে যা বিশ্বব্যাংকের সমস্তরের। বর্তমানে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং জাপান প্রত্যেকেই ৫৫২,২১০টি শেয়ারের অধিকারী। এরফলে তারা প্রত্যেকেই মোট শেয়ারের ১২.৭৫৬% শেয়ার নিয়ে শীর্ষস্থান দখল করে আছে। এছাড়াও, চীন ২,২৮,০০০ এবং ভারত ২২৪,০১০ সংখ্যক শেয়ার নিয়ে যথাক্রমে ৬.৪২৯% এবং ৬.৩১৭% দখল করেছে। এরফলে তারা ২য় এবং ৩য় স্থান অর্জন করেছে।

Decadron


 ২০০১-এর আদমশুমারি অনুসারে অশোকনগর শহরের জনসংখ্যা হল, ৬৭,৭০৫ জন।

তার মৃত্যুর পর তার উত্তরাধিকারী হিসেবে তার সৎ-ভাই আহমেদ আলী খান সিংহাসনে বসেন।
তাবারিস্তান ভিত্তিক চিকিত্সক আলী ইবনে সাহল রাব্বান আত-তাবারি ৮৫০ সালের দিকে এটির রচনা সম্পূর্ণ করেছিলেন এবং আব্বাসীয় খলিফা আল-মুতাওয়াক্কিলকে উৎসর্গ করেছিলেন, কাজটি "প্রথম সর্ব-সমেত চিকিৎসা সংকলন" এবং ইসলামের উম্মেষ ও চিকিৎসাবিদ্যার উন্নয়নের প্রাথমিক যুগের বিশ্বকোষের একটি বলে মনে করা হয়। বার্মিংহাম বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ডেভিড থমাসের মতে, এটি "ইসলামী বিশ্বের চিকিত্সকদের জন্য একটি ভিত্তি পাঠ" হয়ে উঠেছে।

হলে আবাসন সংখ্যা ১,৪০০। দুটি ১০ তলা ভবন প্রদীপ্ত ও প্রত্যয়।


শেওড়াফুল–বিষ্ণুপুর ব্রাঞ্চ লাইন
বিষয়বস্তু.
পঞ্চতত্ত্ব (; , সংস্কৃতে পঞ্চ মানে পাঁচ এবং তত্ত্ব মানে সত্যতা বা বাস্তবতা) বলতে গৌড়ীয় বৈষ্ণব ঐতিহ্যে ঈশ্বর বা পরম সত্যের পাঁচটি দিককে ইঙ্গিত করে বা বোঝায়।
প্রাথমিক জীবন.








পি কে হালদার

South Asian Football Federation Cup


সঙ্গীত.

formula_267

সমালোচনামূলক প্রতিক্রিয়া.

এই শহরের জনসংখ্যার ১০% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।


বর্তমান অর্থে ইংরেজি "রিউম্যাটিজম" শব্দটি সপ্তদশ শতাব্দীর শেষের দিক থেকে প্রচলিত হতে শুরু করে। কারণ, তখন থেকেই বিশ্বাস করা হত যে দীর্ঘস্থায়ী অস্থিসন্ধির ব্যথা "রিউম"-এর অত্যধিক প্রবাহের কারণে ঘটে। অর্থাৎ, অস্থিসন্ধিতে শারীরিক তরল প্রবেশ করে।


প্রতি-দর্শনে-পরিশোধের প্রাচীনতম রূপটি ছিল ক্লোজড-সার্কিট টেলিভিশন (যা মঞ্চ টেলিভিশন নামেও পরিচিত), যেখানে পেশাদার বক্সিংয়ের সম্প্রচারগুলোর নির্বাচিত সংখ্যক স্থানে সরাসরি সম্প্রচারিত হতো, বেশিরভাগ প্রেক্ষাগৃহে, যেখানে দর্শকরা লড়াইটি সরাসরি দেখার জন্য টিকিটের জন্য অর্থ প্রদান করেছিলেন। ক্লোজড-সার্কিট সম্প্রচারের মাধ্যমে প্রথম লড়াইটি ছিল ১৯৪৮ সালে জো লুইস বনাম জার্সি জো ওয়ালকট। ১৯৬০ এবং ১৯৭০-এর দশকে মুহাম্মদ আলীর সাথে ক্লোজড-সার্কিট সম্প্রচারগুলো জনপ্রিয়তায় শীর্ষে পৌঁছেছিল, ১৯৭৪ সালে "দ্য রাম্বল ইন দ্য জাঙ্গল" লড়াই বিশ্বব্যাপী ৫০ মিলিয়ন বিক্রিত হয়েছিল এবং ১৯৭৫ সালে "থ্রিলা ইন ম্যানিলা" বিশ্বব্যাপী ১০০ মিলিয়ন বিক্রিত হয়েছিল। ক্লোজড-সার্কিট টেলিভিশন ধীরে ধীরে ১৯৮০ এবং ১৯৯০-এর দশকে প্রতি-দর্শনে-পরিশোধ গৃহ টেলিভিশন দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল।
প্রধান ধর্মীয় উদযাপনের মধ্যে রয়েছে হিন্দু উৎসব বিভা পঞ্চমী, দীপাবলি এবং বিজয়াদশমী, এরপর ছট পূজা যেটি দীপাবলি এবং মকর সংক্রান্তির ছয় দিন পর উদযাপিত হয়।
Bhumibol Adulyadej

Warren Harding
আন্তর্জাতিক রাসায়নিক বিজ্ঞান অধ্যায়.
মোহাম্মদ আবুল হাশেম ১১ এপ্রিল ১৯২২ সালে কুমিল্লার মুরাদনগরের রাজা চাপীতলা গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা বদিউল আলম ছিলেন সরকারী চাকুরীজীবি ও মা অজিফা খাতুন ছিলেন গৃহিণী। তিনি মাউথফুল সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়ে থেকে প্রাথমিক শিক্ষা লাভের পর ঢাকার নবকুমার হাইস্কুল থেকে ১৯৪৩ সালে ম্যাট্রিকুলেশন পাশ করেন।
গাছুয়া ইউনিয়ন, সন্দ্বীপ
অবস্থান ও সীমানা.
১৯৫২ সালে সামরিক বাহিনীকে সহায়তা প্রদানের জন্য "শাহিওয়ালের" গবর্নমেন্ট কলেজ এবং পেশোয়ারের ইসলামিয়া কলেজে মিলিটারি উইং খোলা হয়। একই সাথে পাঞ্জাবের হাসান আবদাল নামক স্থানে নতুন ভবন নির্মাণ শুরু হয়। নতুন ভবনের নির্মাণ কাজ শেষ হওয়ার পর সামরিক উইংগুলো এই হাসান আবদালে স্থানান্তরিত করা হয় এবং এভাবে ১৯৫৪ সালের এপ্রিল মাসে পাকিস্তানে প্রথম ক্যাডেট কলেজ প্রতিষ্ঠিত হয়। তখন এর নাম ছিল পাঞ্জাব ক্যাডেট কলেজ। পরবর্তীকালে নাম পরিবর্তন করে ক্যাডেট কলেজ হাসান আবদাল রাখা হয়। সম্পূর্ণ আবাসিক এই ক্যাডেট কলেজটি মূলত ব্রিটিশ পাবলিক স্কুলের আদর্শের অনুগামী ছিল। এতে প্রাথমিক সামরিক শিক্ষা বাধ্যতামূলক করা হয়। ধারণা করা হয় জারের আমলে রাশিয়ায় বিদ্যমান ক্যাডেট কোর এবং বৃটেনের পাবলিক স্কুলের সম্মিলন ঘটানো হয়েছিল পাকিস্তানের এই ক্যাডেট কলেজে। পাকিস্তানে ক্যাডেট কলেজ প্রতিষ্ঠার পেছনে মূল ভূমিকা পালন করেন সেনাবাহিনী প্রধান ও পরবর্তীকালে পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি ফিল্ড মার্শাল আইয়ুব খান।
ব্রাতিস্লাভ
[[বিষয়শ্রেণী:বাঙালি ব্যক্তি]]

এরিক মানুয়েল লামেলা (; জন্ম: ৪ মার্চ ১৯৯২; এরিক লামেলা নামে সুপরিচিত) হলেন একজন আর্জেন্টিনীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে স্পেনের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর লা লিগার ক্লাব সেভিয়া এবং আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের হয়ে আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত ডান পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে বাম পার্শ্বীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় অথবা আক্রমণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তার ডাকনাম কোকো।


কাজিরাঙ্গা নামের উৎস সম্বন্ধে নিশ্চিত কোন তথ্য পাওয়া যায় নি। তবে এ বিষয়ে অসংখ্য লোকগাঁথা ও জনশ্রুতি চালু আছে। একটি জনশ্রুতি অনুযায়ী কাজি নামের কার্বী জেলার এক তরুণ পার্শ্ববর্তী গ্রামের রাঙ্গা নামের এক তরুণীকে ভালবাসত। কিন্তু তাদের পরিবার তাদের এ ভালবাসা মেনে নেয় নি। তারা দু'জনে মিলে জঙ্গলে পালিয়ে যায়। তাদের আর কখনও দেখা যায় নি। তাদের দু'জনের নামানুসারে বনের নাম রাখা হয় কাজিরাঙ্গা। আরেকটি কিংবদন্তি মতে ষোড়শ শতকের বৈষ্ণব সাধু শ্রীমন্ত শংকরদেব একবার কাজি ও রাঙাই নামের এক সন্তানহীন দম্পতিকে এই বলে আশীর্বাদ করেছিলেন যে, তারা যদি একটি পুকুর খুঁড়তে পারে তবে তাদের সন্তান হবে। তাদের নাম থেকেই এলাকাটির নাম হয়েছে কাজিরাঙ্গা।
ইসলাম ধর্মের অনুসারীদের নবি ও রাসুল মুহাম্মাদ এর প্রদত্ত ধর্মীয় পথনির্দেশনা , তার আদেশ নিষেধ উপদেশ কথা-কাজ ও মৌনসম্মতির বর্ণিত রুপ আল হাদিস সমুহের বর্ণনাকারীদের গ্রহণযোগ্যতার সঠিকত্ব মান যাচাই-বাছাইয়ের লক্ষ্যে সুবিজ্ঞ হাদিসবেত্তাগণ যুগে যুগে তাদের মেধা ও মনন দিয়ে অনুপুঙ্খ বিশ্লেষণ আর বিস্তর গবেষণায় হাদিস সংরক্ষণের জন্য যে বিশেষ শাস্ত্র উদ্ভাবন করেন তার নাম আসমাউর রিজাল বা রিজাল শাস্ত্র। ইলমে হাদিসের বহুবিধ শাখার মধ্যে এটি অন্যতম।




দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় ১৯৪১ সালে তিনি বার্মায় ছিলেন এবং পরে মধ্যপ্রাচ্য এবং ইতালীতে যান। ১৯৪২ সালের অক্টোবর মাসে তিনি একটি ব্রিগেডের ব্রিগেড-মেজর হিসেবে দায়িত্ব পান। ৪ ফেব্রুয়ারি ১৯৪৩ তারিখে তিনি মেজর হন এবং ১৯৪৫ সালে সহকারী সামরিক সচিব পদে নিয়োগ পান। ১৯৪৬ সালে তিনি ১ম পাঞ্জাব রেজিমেন্টের ১ম ব্যাটেলিয়নের (তার কমিশনের ইউনিট) অধিনায়কত্ব করেন, ব্যাটেলিয়নটিকে তখন ইন্দোনেশিয়াতে পাঠানো হয়েছিলো এবং পরে পূর্ববঙ্গে ১৬১ পদাতিক ব্রিগেডের অধিনায়ক নিযুক্ত হন। ভারত বিভাজনের সময় প্রাণ সেনাবাহিনী সদর দপ্তরে মিলিটারি অপারেশন্স এন্ড ইন্টেলিজেন্স পরিদপ্তরের পরিচালক ছিলেন।




২.মোঃ নূরুল আলম রিহাত
'জাম-দ্ব্যাংস-শা-ক্যা-র্গ্যাল-ম্ত্শান () (১৩৪০–১৩৭৩) তিব্বতের ফাগ-মো-গ্রু-পা রাজবংশের দ্বিতীয় রাজা ছিলেন।

৫৫ নং ওয়ার্ড, কলকাতা পৌরসংস্থা







২৪৮-৬) রক্ত নিশান - সিদ্দিক জামাল নান্টু - ০২.০৬.১৯৯৩ - ঈদুল আযহা


আইআইটি কাউন্সিলের আওতায় আইআইটি কাউন্সিল দ্বারা কেন্দ্রীয়ভাবে পরিচালিত এটি ভারতের সর্বোচ্চ সংস্থা। মানব সম্পদ ও উন্নয়ন মন্ত্রী, ভারত সরকার এই কাউন্সিলের চেয়ারম্যান। প্রতিটি প্রতিষ্ঠানের সার্বিক প্রশাসন ও নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি বোর্ড অফ গভর্নরস রয়েছে।
ঢাকা বিমানবন্দর রেলওয়ে স্টেশন (বা ঢাকা এয়ারপোর্ট রেলওয়ে স্টেশন) বাংলাদেশের ঢাকা জেলায় অবস্থিত একটি রেলওয়ে স্টেশন। এটি শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের (ঢাকা বিমানবন্দর নামেও পরিচিত) গোল চত্ত্বরের পূর্ব পার্শ্বে অবস্থিত। এটি কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন ও টঙ্গী জংশন রেলওয়ে স্টেশন হতে ৫ কিলোমিটার এবং জয়দেবপুর জংশন রেলওয়ে স্টেশন থেকে ১৬ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
ইকলস বার্ট্রান্ডি
মৃত্যু.


আহমদ ফানকাতি বা বানকাতী (ফার্সি: احمد فناکتی / احمد بناکتی) ছিলেন কুরা খাইতাইয়ের ফার্সি মুসলিম যিনি কুবলাই খানের ইউয়ান রাজবংশের অর্থমন্ত্রী ছিলেন। তিনি কুবলাই খানের অধীনে একজন শীর্ষস্থানীয় মন্ত্রী ছিলেন এবং সফলভাবে মোঙ্গলদের আর্থিক ব্যবস্থার প্রতিষ্ঠার জন্য তার কৃতিত্ব অনস্বীকার্য। দুর্নীতির কারণে তাকে মোঙ্গলিয়ার পরিবারতন্ত্রের ইতিহাসে সবচেয়ে “শয়তান মন্ত্রী” হিসেবেও মনে করা হত।
২০১৭ সালের সেপ্টেম্বরে, উত্তর সিরিয়ায় পিওয়াইডি-এর ৭তম কংগ্রেস অনুষ্ঠিত হয়, যেখানে দুটি নতুন সহ-আসন নির্বাচিত হয়। তিন ডেমোক্রেটিক ফেডারেশন অব নর্দার্ন সিরিয়ার মুভমেন্ট ফর ডেমোক্রেটিক সোসাইটির (টিইভি-ডিইএম) জোটের বৈদেশিক সম্পর্ক কর্মকর্তা হিসেবে কাজ যুক্ত হন।

ঢোলক ওস্তাদরা প্রায়ই গান গাইতে বা জপ করতে পারদর্শী এবং একটি নৃত্য দলের জন্য প্রাথমিক বিনোদন বা প্রধান ড্রামিং প্রদান করতে পারে। সম্ভবত ঢোলের মধ্যে বাজানো সবচেয়ে বৈশিষ্ট্যপূর্ণ ছন্দ হল একটি দ্রুত দ্বি-বিন্দুযুক্ত চিত্র। যা ছন্দবদ্ধ সলফেজে গণনা করা যেতে পারে- "এক -তাহ এবং -তাহ দুই -তাহ এবং -তাহ তিন-এ -তাহ, চার এবং" (বাকী "এ" এবং") বা কেবল ডবল-ডটেড নোটের একটি দীর্ঘ স্ট্রিং, যার উপরে খাদ দিকটি তাৎক্ষণিক উদ্ভাবনের জন্য ব্যবহৃত হয়।

Yohan Benalouane
The American Civil War
পূর্ব-মধ্য রেল
এই সংস্থাটি মলদোভার পুরুষ, নারী এবং অনূর্ধ্ব-২১ দলের পাশাপাশি ঘরোয়া ফুটবলে মলদোভীয় জাতীয় লীগ, মলদোভীয় নারী ফুটবল চ্যাম্পিয়নশিপ, মলদোভীয় কাপ, মলদোভীয় নারী কাপ এবং মলদোভীয় সুপার কাপের মতো প্রতিযোগিতার সকল কার্যক্রম পরিচালনা করে। বর্তমানে মলদোভীয় ফুটবল ফেডারেশনের সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন লেওনিদ ওলেইনিচেঙ্কো এবং সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করছেন নিকোলাই সেবোতারি।


হৃদ্‌-ফুসফুসীয় পুনরুজ্জীবন পদ্ধতিটিতে রোগীর যকৃৎ সামান্য ছিঁড়ে যেতে পারে, ফুসফুসের কিছু জখম হতে পারে এমনকি পাঁজরের হাড় ভেঙে যেতে পারে, তবে এই জীবন-মরণের সন্ধিক্ষণের সংকটকালীন মুহূর্তে এইসব ক্ষতি রোধ করার চেয়ে রোগীর হৃৎপিণ্ড ও শ্বাসপ্রশ্বাস প্রক্রিয়া আংশিক সচল রেখে তার জীবন বাঁচানো অনেক বেশি জরুরি।

বারবারা ম্যাকক্লিনটকের ভুট্টার জেনেটিক্স অধ্যয়ন ১৯৪০ এবং ১৯৫০ এর দশকে জেনেটিক ট্রান্সপোজিশন প্রদর্শন করে। এর আগে, ম্যাকক্লিনটক ১৯২৭ সালে কর্নেল ইউনিভার্সিটি থেকে তার পিএইচডি প্রাপ্ত হন। তিনি তার পুরো জীবন গবেষণার জন্য উৎসর্গ করেছিলেন। ১৯৮৩ সালে তিনি ফিজিওলজি বা মেডিসিনে নোবেল পুরস্কারে ভূষিত হন। ম্যাকক্লিনটক ছিলেন প্রথম আমেরিকান নারী যিনি এককভাবে নোবেল পুরস্কার পেয়েছিলেন। ম্যাকক্লিনটকও বেশ কয়েকজন বিজ্ঞানীর একজন যাদের কাজ একটি মার্কিন ডাকটিকিট দ্বারা স্মরণ করা হয়।

২০. স্কয়ার অ্যাপারেলস।

কর্মজীবন.


কানাডায়, রয়্যাল সোসাইটি অব কানাডার ফেলোশিপ একটি তুলনামূলক সম্মান।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে এসেক্স ও ল্যাঙ্কাশায়ার এবং অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে ওয়েস্টার্ন অস্ট্রেলিয়া দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ডানহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতেন ‘সাজ’ ডাকনামে পরিচিত সাজিদ মাহমুদ।

জাভার জলবায়ু নিরক্ষীয়, কিন্তু চতুর্দিকে সমুদ্রের অবস্থান আবহাওয়া এবং বায়ুর উপর ব্যাপক প্রভাব ফেলেছে। এখানে দুটি ঋতু। এপ্রিল থেকে অক্টোবর শুষ্ক মৌসুম ।নভেম্বর থেকে মার্চ বর্ষাকাল , যখন ক্রমাগত সকাল ছাড়া সারাক্ষণ বৃষ্টিপাত হয়। বার্ষিক বৃষ্টিপাত ৮০ " - ৮৫ "। দিনে সমতল ও উপত্যকার গড় তাপমাত্রা ২৯০ থেকে ৩৪ ' এবং রাতে ২৩০ এবং ২৭০ এর মধ্যে হয়।



২০১৩ সালের জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপ.
রাসায়নিক বিক্রিয়া.
নুয়ান প্রদীপ (; জন্ম: ১৯ অক্টোবর ১৯৮৬) শ্রীলঙ্কার একজন ক্রিকেট খেলোয়াড়। তার পুরো নাম আথ্থাচ্চি নুয়ান প্রদীপ রোশন ফার্নান্ডো বর্তমানে তিনি শ্রীলঙ্কা জাতীয় ক্রিকেট দলের হয়ে টেস্ট এবং ওডিআই খেলে থাকেন।
চাহিদা আমানত


ভূগোল.

বামনগাছি রেলওয়ে স্টেশন পূর্ব রেলওয়ে অঞ্চলের শিয়ালদহ রেল বিভাগের শিয়ালদহ বনগাঁ রেলপথের একটি রেলওয়ে স্টেশন । এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার বামনগাছিতে অবস্থিত।
ছত্রাকবিদ্যা বা মাইকোলজি.



অস্ট্রেলিয়া জাতিয় ক্রিকেট দল



মিলন ব্যানার্জি তার দীর্ঘ পঞ্চাশ বৎসরের কর্মজীবনে বহু যুগান্তকারী মামলায় জড়িত ছিলেন। এলাহাবাদ হাইকোর্টে কংগ্রেস সভানেত্রী সোনিয়া গান্ধীর নাগরিকত্ব সংক্রান্ত মামলা এবং সুপ্রিম কোর্টে তাকে ভারতের নাগরিক বলে স্বীকৃতি দেওয়া, তিন সদস্যের নির্বাচন কমিশনের বৈধতা ও ক্ষমতা নিয়ে সুপ্রিম কোর্টে মামলা, ভারতরত্ন সহ পদ্ম পুরস্কার সম্বন্ধিত মামলায় গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
বিমান বিহারী দাস
গো এয়ার নিম্নলিখিত পুরস্কার লাভ করেছে:
চট্টগ্রাম বিভাগে যেসকল প্রাচীন মঠ দেখতে পাওয়া যায় তাদের একটি তালিকা এখানে দেয়া হলো।
মিগুয়েল ব্রিটো ছিলেন বলিভিয়ার ফুটবল মিডফিল্ডার।
২০১৭-১৮ বাংলাদেশ সংসদীয় বাজেটে কেবল স্বাস্থ্যখাতে বাজেট নির্ধারন করা হয়েছে ১৬ হাজার ২০৩ কোটি ৩৬ লাখ টাকা।



১৯১৯ সালের এপ্রিলে, পোলিশ-সোভিয়েত যুদ্ধ শুরু হওয়ার পরপরই, গের্টজ পোলিশ সেনাবাহিনীতে তালিকাভুক্ত হন এবং ১ম লিথুয়ানিয়ান-বেলারুশিয়ান বিভাগে নিয়োগ পান। ১৯১৯ সালের সেপ্টেম্বরে, তিনি ভিলনিয়াসে ওচোটনিজা লেগিয়া কোবিয়েট - (2য় মহিলা স্বেচ্ছাসেবক বাহিনী) কমান্ডার নিযুক্ত হন। মহিলা সৈন্যরা একটি সহায়ক ভূমিকা পালন করত, সাধারণত শুধুমাত্র গার্ডের দায়িত্বে নিয়োজিত ছিল, কিন্তু ভিলনিয়াসের জন্য লড়াইয়ের সময়, ২য় সৈন্যদল সামনের অংশে অ্যাকশন দেখেছিল, হাইক বিজিশকিয়ানের ক্যাভালরি কর্পসের আক্রমণের বিরুদ্ধে লড়াই করতে সাহায্য করেছিল। 1920 সালে গের্টজ যে লেফটেন্যান্ট পদে অগ্রসর হন, তাকে পরবর্তীকালে ভার্তুটি মিলিটারি পদক দেওয়া হয়। 
ব্রিটিশ শাসনামলে, সকল জেলাকে পরবর্তীতে ডেরা গাজী খান বিভাগ গঠন করে একত্রে মুলতান বিভাগের একটি জেলা হিসেবে গঠন করা হয়েছিল। কিন্তু স্বাধীনতা পরবর্তী সময়ে, ডেরা গাজী খানকে নিজেই একটি বিভাগ হিসেবে আত্মপ্রকাশ করে। ২০০০ সালে এটি বিলুপ্ত ঘোষণা করা হলেও ২০০৮ সালে পূর্বের নামে ফিরিয়ে আনা হয়।



দিগম্বর সম্প্রদায়ে একজন ‘ক্ষুল্লক’ (যিনি দুটি বস্ত্রখণ্ড পরিধান করেন) পরবর্তীকালে ‘আইলক’ স্তরের (যিনি একটি মাত্র বস্ত্রখণ্ড পরিধান করেন) মাধ্যমে ‘মুণি’ (সাধু) স্তরে উন্নীত হন। শাস্ত্রে বিভিন্ন সময়ে ‘গনি’, ‘পন্ন্যস’ ও ‘প্রবর্তক’ ইত্যাদি পদের উল্লেখ রয়েছে। শ্বেতাম্বর তেরাপন্থ সম্প্রদায়ে কনিষ্ঠ সন্ন্যাসীদের নতুন পদটিকে বলে ‘সমন’।
রেইসিং জীবন.


গ্রামসমূহ.
সান ফ্রান্সিসকো স্টেট ইউনিভার্সিটির ডোয়াইট সিম্পসন এবং কাভেঃ আফরসিবি লিখেন যে তাহেরি ও তাঁর প্রকাশক এলিনা বেনোডোর ২০০৫ সালে মিথ্যা গল্প গড়া "নিউ ইয়র্ক পোস্ট" যেখানে তাহেরি ইরানের জাতিসংঘ দূত জাভেদ জারিফকে বন্দীদের ১৯৭৯ দখলের সঙ্গে জড়িত শিক্ষার্থীদের একজন হিসাবে চিহ্নিত করেন। তেহরানে মার্কিন দূতাবাসে জারিফ সিম্পসনের শিক্ষক সহকারী এবং সান ফ্রান্সিসকো স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের আন্তর্জাতিক সম্পর্ক বিভাগের স্নাতক ছাত্র ছিলেন।



সাধারণত হৃৎবেষ্টক ধমনী (করোনারি ধমনী) অর্থাৎ যে ধমনীগুলি হৃৎপেশীতে রক্ত সরবরাহ করে, সেগুলিতে রক্তপ্রবাহ বাধাগ্রস্ত হলে কিংবা ধমনীতে খিঁচুনি হলে হৃৎশূল হয়। করোনারি ধমনী অর্থাৎ হৃৎবেষ্টক ধমনীগুলিতে মূলত যে পদ্ধতিতে প্রতিবন্ধকতার সৃষ্টি হয়, তা হল হৃৎবেষ্টক ধমনীর ব্যাধির অংশ হিসেবে ধমনিকাঠিন্য সৃষ্টি হওয়া। অন্য যেসব কারণে হৃৎশূল হতে পারে, সেগুলি হল রক্তাল্পতা, হৃৎ-ছন্দবৈষম্য (হৃৎপিণ্ডের অস্বাভাবিক ছন্দ বা লয়হীনতা) এবং হৃৎ-নিষ্ক্রিয়া বা হৃৎপাত (ইংরেজিতে "হার্ট ফেল" করা)।

অভিনয়.

গৌরীপুর উপজেলা




নিকুঞ্জ সেন



কাউয়ার মনে হয় তার জার্মান সহকর্মীদের সাথে খুব খারাপ আচরণ করেছেন। রাইনার পাওলির মতে, তাদের সাথে তার যোগাযোগ সাধারণত সংক্ষিপ্ত এবং ব্যবসায়িক দৃষ্টিভঙ্গিতে ছিল, যেটা খুব কমই হত, যদি কখনও হত, তবে গভীরতার সাথে বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা করতেন। বিপরীতদিকে, তার আমেরিকান এবং ইউরোপীয় পরিচিতদের সাথে তার চিঠিপত্র উষ্ণ ও প্রযুক্তিগতভাবে গভীর ছিল এবং প্রায়শই ব্যক্তিগত ও পরিবারের সংবাদ এবং শুভেচ্ছা অন্তর্ভুক্ত ছিল। এই চিঠিপত্রটি তার আমেরিকান যোগাযোগের বাইরে চলে গিয়েছিল এবং ওয়েম্বলিতে "জেনারেল ইলেকট্রিক কোম্পানির" এ.সি. বার্টলেট, প্যারিসের "লিগনেস তেলাগ্রাফিক্স এট ট্যালাফোনিক্স" এর রজার জুলিয়া, গণিতবিদ গুস্তাভ হারগ্লাটজ, জর্গ পিক এবং হাঙ্গেরিয়ান গ্রাফের তাত্ত্বিক ডনেস কনিগ এতে অন্তর্ভুক্ত ছিলেন।


জহির উদ্দিন
রেল.
ব্যুৎপত্তি.

৪ই অক্টোবর
১৩ এপ্রিল ২০১০ সালে টাওয়ারের শীর্ষস্থানের অ্যান্টেনাতে প্রায় রাত ১০ টায় আগুন লেগে যায়। আগুন তখন অগ্নিনির্বাপকদের দ্বারা নিভিয়ে ফেলা হয়। কোন হতাহতের খবর করা হয়নি। আগুনের আগে বজ্রধ্বনি শোনা গিয়েছিল।




এ.

৪ সেপ্টেম্বর ২০১৪ সালে, বার্লিনে প্রাক-আইএফএ প্রদর্শনীতে অ্যাসেন্ড মেট ৭ সহ কোম্পানি ইএমইউআই ৩.০ সংস্করণের ঘোষণা করেছিল। ব্যবহারকারী ইন্টারফেস তখন থেকেই "ইমোশন ইউআই" এর পরিবর্তে "ইএমইউআই" নামে পরিচিত লাভ করেছিল। এই সংস্করণের সাথে চীনে হুয়াওয়েই অ্যাপগ্যালারি অ্যাপ্লিকেশন স্টোর প্রকাশ করেছিল; যা আন্তর্জাতিক বাজারে গুগল প্লে বিকল্প হিসাবে এর ব্যবহার অব্যাহত রয়েছে।


কোহাত জেলা (, ) পাকিস্তানের খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশের কোহাত বিভাগে অবস্থিত একটি অন্যতম জেলা। কোহাত শহর হচ্ছে জেলাটির প্রধান রাজধানী শহর বা সদর দপ্তর।

হাদিস শিক্ষা
মহিলা কলেজ চট্টগ্রাম ("এনায়েত বাজার মহিলা কলেজ" নামে অধিক পরিচিত) চট্টগ্রামের এনায়েত বাজার এলাকায় অবস্থিত একটি বেসরকারি নারী-শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। কলেজটি ১৯৭০ খ্রিষ্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত হয় এবং উচ্চমাধ্যমিক ও স্নাতক পর্যায়ে শিক্ষাপ্রদান করে।






বাংলাদেশ নৌ বাহিনী.


ইনফিনিক্র মোবাইল ফোনের তালিকা সমূহ:


ডলি জহুর অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র "অসাধারণ"। তিনি হুমায়ূন আহমেদ রচিত "শঙ্খনীল কারাগার" উপন্যাস অবলম্বনে নির্মিত "একই নামের" চলচ্চিত্র (১৯৯২) এবং হুমায়ূন আহমেদ রচিত ও পরিচালিত "আগুনের পরশমণি" চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। মোস্তাফিজুর রহমান পরিচালিত "শঙ্খনীল কারাগার" চলচ্চিত্রে রাবেয়া চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি প্রথমবারের মত শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রীর জন্য জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেন।





মাইকেল আই. ওয়াগ্নার

১৯২৭ সালে সুনীতিকুমার চট্টোপাধ্যায়সহ চার সঙ্গীকে নিয়ে রবীন্দ্রনাথ গিয়েছিলেন দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া সফরে। এই সময় তিনি ভ্রমণ করেন বালি, জাভা, কুয়ালালামপুর, মালাক্কা, পেনাং, সিয়াম ও সিঙ্গাপুর। ১৯৩০ সালে কবি শেষবার ইংল্যান্ডে যান অক্সফোর্ডে হিবার্ট বক্তৃতা দেওয়ার জন্য। এরপর তিনি ভ্রমণ করেন ফ্রান্স, জার্মানি, সুইজারল্যান্ড, সোভিয়েত রাশিয়া ও মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র। ১৯৩২ সালে ইরাক ও পারস্য ভ্রমণে গিয়েছিলেন কবি। এরপর ১৯৩৪ সালে সিংহলে যান রবীন্দ্রনাথ। এটিই ছিল তার সর্বশেষ বিদেশ সফর।

স্বভাব.


Patrick McShane
১৯৭০-১৯৭৯: পুনরায় চেস রেকর্ডের সাথে চুক্তি: "মাই ডিং-এ-লিং" থেকে হোয়াইট হাউস কনসার্ট.
১৯৫৬-৫৭ মৌসুমে ইভান্সকে সহযোগিতার লক্ষ্যে এমসিসি দলের সদস্যরূপে দক্ষিণ আফ্রিকা গমন করেন। কিন্তু, ঐ সিরিজে ইভান্স তার অন্যতম সেরা সিরিজগুলোর একটি কাটালে কোন টেস্টেই অংশগ্রহণের সুযোগ পাননি তিনি। এ সময়ে তিনি জিম পার্কসের তুলনায় আগুয়ান ছিলেন।
ক্যালিফোর্নিয়ায় সংগঠিত অভিবাসনের সময়কালের সূচনা করার পরে, মার্শ বহুল ঘৃণিত মেক্সিকীয় জেনারেল ম্যানুয়েল মিশেলটোরেনা এবং তার স্থলাভিষিক্ত ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর জুয়ান বাউটিস্তা আলভারাডোর মধ্যে একটি সামরিক যুদ্ধে জড়িয়ে পড়েন। লস অ্যাঞ্জেলেসের কাছে প্রোভিডেনসিয়ার যুদ্ধে প্রত্যেকের সেনাবাহিনী মিলিত হয়েছিল। মার্শকে তার ইচ্ছার বিরুদ্ধে মিশেলেটোরেনার সেনাবাহিনীতে যোগ দিতে বাধ্য করা হয়েছিল। যুদ্ধের সময় তার ঊর্ধ্বতনদের উপেক্ষা করে তিনি অন্য পক্ষকে আলোচনার জন্য ইঙ্গিত দিয়েছিলেন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে অনেক বসতি স্থাপনকারী উভয় পক্ষের মধ্যে লড়াই করেছিল। তিনি এই লোকদের বোঝালেন যে, তাদের একে অপরের সাথে লড়াই করার কোনও কারণ নেই। মার্শের পদক্ষেপের ফলে তারা লড়াই ত্যাগ করে ও মিশেলেটোরেনা পরাজিত হয় এবং ক্যালিফোর্নিয়ায় জন্মগ্রহণকারী পিও পিকোকে গভর্নর পদে ফিরিয়ে আনা হয়। এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের দ্বারা ক্যালিফোর্নিয়ার চূড়ান্ত অধিগ্রহণের পথ তৈরি করেছিল।




কান ফোঁড়ানো প্রাচীন কাল থেকেই সারা পৃথিবীতে প্রচলিত ছিল। অনুশীলনের যথেষ্ট লিখিত এবং প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ রয়েছে। ইতালীয় এক হিমবাহে ৫,৩০০ বছরের পুরনো ওটজি দ্য আইসম্যান, পাওয়া গেছে, ছিদ্রযুক্ত কানের সবচেয়ে পুরনো মমিকরা শবদেহ পাওয়া গেছে। এই মমিটির একটি কান ৭-১০ মিমি ব্যাসের ছিদ্র ছিল সর্বাধিক প্রাচীন কানের দুল ২৫০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে পাওয়া গেছে। এই অবস্থিত ছিল সুমেরীয় উর শহরের বাইবেলের কুলপতি আব্রাহাম বাড়িতে। কানের দুল বাইবেলে উল্লেখ করা হয়েছে। আদিপুস্তক ৩৫:৪-এ, জ্যাকব তার পরিবারের সদস্যদের পরিহিত কানের দুল এবং তাদের প্রতিমাগুলি সহ কবর দেয়। বুকস অব এক্সোডুসে ৩২, অ্যারন গলানো কানের দুল থেকে সোনার বাছুর তৈরি করে। দ্বিতীয় বিবরণ ১৫:১২-১৭ মুক্তি চায় না এমন দাসের জন্য কান ফোঁড়ানোর নির্দেশ করে। কানের দুল বেদে হিন্দু দেবী লক্ষ্মীর সাথে সম্পর্কিত। ছিদ্রযুক্ত কানের দুল খ্রিস্টপূর্ব ৪০০ থেকে ৩০০ খ্রিস্টাব্দের মধ্যে রাশিয়া ও চীনের মধ্যবর্তী উকোক অঞ্চলে একটি কবরে পাওয়া গেছে। 

দ্য কেরালা স্টোরি
উচ্চ গতির অন্বেষণকারীকে তার সাঁটলিপি পদ্ধতির নীতিগুলির পুঙ্খানুপুঙ্খ দক্ষতা অর্জনের জন্য নিজেকে নিয়োজিত করা উচিত। মানসিক দ্বিধাহীন সাঁটলিপি লেখার ক্ষমতা অর্জিত না হওয়া পর্যন্ত দ্রুত লেখা অনুশীলন শুরু করা উচিত নয়।

জ্যোতির্বিদ্যায় গ্রহের প্রতীকগুলি আর বেশি ব্যবহৃত হয় না, তবে নাসা এরিসের জন্য হ্যান্ড অফ এরিস, (U+2BF0), ব্যবহার করেছে। এটি ডিসকর্ডিয়ানিজমের ধর্মের একটি প্রতীক, যা দেবী এরিসের উপাসনা করে। বেশিরভাগ জ্যোতিষীরা এই চিহ্নটি ব্যবহার করেন, আবার কেউ কেউ মঙ্গল গ্রহের মতো একটি প্রতীক ব্যবহার করেন কিন্তু তীরটি নীচের দিকে নির্দেশ করে: (U+2BF1). উভয় প্রতীকই ইউনিকোডে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

পাঠ.

২ নভেম্বর ১৯৯৬, লেঃ কর্নেল শান্তি স্বরূপ রানা ১৩ রাষ্ট্রীয় রাইফেলসের সাথে কাজ করার সময় জম্মু ও কাশ্মীরের কুপওয়ারা জেলার হাফরুদা বনে দুটি সন্ত্রাসী শিবির ধ্বংস করার দায়িত্ব অর্পণ করেছিলেন। তিনি টন বিস্ফোরক সহ অস্ত্র ও গোলাবারুদ প্রচুর পরিমাণে মজুত থাকা চারটি সুরক্ষিত আস্তানাগুলিকে লক্ষ্য করেছিলেন। তিনি এই আস্তানাগুলি ধ্বংস করেছিলেন। আরও একটি গোপন আড়াল তাঁর নজরে আসে। এরপরে ক্রিয়া চলাকালীন সন্ত্রাসীরা তাদের সুদৃঢ় বাঙ্কার থেকে প্রচণ্ড গুলি চালিয়েছিল। লেঃ কর্নেল রানা তার বাহিনীকে সংগঠিত করলেন, বাঙ্কারের দিকে হামাগুড়ি দিয়ে ভিতরে হ্যান্ড গ্রেনেড নিক্ষেপ করলেন। দু'জন শত্ররু ভারী গুলি চালিয়ে বেরিয়ে আসে। তিনি তাৎক্ষণিকভাবে উভয়কে হত্যা করেছিলেন।
এই স্মারকটির গুরুত্ব এটির নির্মাণকালীন পরিস্থিতি এবং আবুসির প্যাপিরাই মহাফেজখানার বিষয়বস্তুর কারণে। মিশরতত্ত্ববিদ নিকোলাস গ্রিমাল বলেছেন যে, "১৯৮২ সালে প্রাগ বিশ্ববিদ্যালয়ের ইজিপ্টোলজিক্যাল ইনস্টিটিউটের অভিযানের ফলে নেফেরেফ্রের শবাগার মন্দিরের কাছে একটি ভাণ্ডারঘর থেকে যে আরও সমৃদ্ধতর প্যাপিরাই-সংগ্রহ আবিষ্কৃত হওয়ার আগে পর্যন্ত এটিই (আবুসির প্যাপিরাই) ছিল প্রাচীন রাজ্যের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ জ্ঞাত প্যাপিরাই-সংকলন।"
ডি-মান হল জীবাণুমুক্ত অবস্থার একটি ফাংশন এবং অণুজীবের ধরন, তাপমাত্রা, জলের কার্যকলাপ, পিএইচ ইত্যাদির সাথে পরিবর্তিত হয়। বাষ্প নির্বীজন করার জন্য (নীচে দেখুন) সাধারণত তাপমাত্রা, ডিগ্রি সেলসিয়াস, একটি সূচক হিসাবে দেওয়া হয়।




গঠন এবং বিক্রিয়া.



সুলতান মোহাম্মদ মনসুর

অহল্যা () হলেন এক হিন্দু পৌরাণিক চরিত্র। তিনি ঋষি গৌতমের পত্নী। বিভিন্ন ধর্মগ্রন্থে উল্লিখিত কাহিনিসূত্রে জানা যায়, দেবরাজ ইন্দ্র তাঁর সতীত্ব হরণ করেন, ব্যভিচারের অপরাধে ঋষি গৌতম তাঁকে অভিশাপ দেন এবং বিষ্ণুর অবতার রাম এসে তাঁকে শাপমুক্ত করেন।

এবিএম নুরুল ইসলাম ১৯৭১ সালে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ চলাকালে পাকিস্তানের পক্ষ অবলম্বন করেছিলেন।



বৃদ্ধি অনুঘটক.

গানদ্রুং একটি জাভানিজ শব্দ যার অর্থ "ভালোবাসা" । এই নৃত্যটি ধান ও উর্বরতার দেবী শ্রীর প্রতি মানুষের স্নেহ প্রকাশ করার একটি ধর্মীয় রীতি হিসাবে উদ্ভূত হয়েছিল। তাই এই নৃত্য ফসলি জমির উর্বরতার সাথে জড়িত। মুসলিম জাভানিজ এবং সাসাকদের মধ্যে এই নৃত্য তার প্রকৃত আচার-অনুষ্ঠানের অর্থ হারিয়েছে। নাচটি একটি সামাজিক নৃত্যে বিকশিত হয়েছে যা একটি মেয়ের বর্ণনা করে যে তার প্রেমের সঙ্গী খুঁজছে। এইভাবে নৃত্যটি তার মুল বস্তু থেকে বিচ্যুত হয়েছে এবং ধানের দেবীর সাথে তার সংযোগ হারিয়েছে।
পটভূমি.

পরেশ ধর (৯ আগস্ট, ১৯১৮ — ৬ই এপ্রিল, ২০০২) একজন বাঙালী গনসঙ্গীতশিল্পী ও গীতিকার।

আলেক্‌সঁদ্র ইয়েরসাঁ ভিয়েতনামে একজন পরিচিত ও সম্মানিত ব্যক্তিত্ব এবং সেখানে তাকে ভালোবেসে অং নাম (মি. নাম/পঞ্চম) নামে ডাকা হয়। ভিয়েতনামের স্বাধীনতা লাভের পর সেখানকার রাস্তা তার নামে নামাঙ্কিত করা হয় ও তার সমাধিতে একটি প্যাগোডা তৈরী করা হয়। ভিয়েতনামের নেহ ত্রাং-এ অবস্থিত তার বাড়িটি বর্তমানে ইয়েরসাঁ জাদুঘর হিসেবে ব্যবহৃত হয়। ডাক্তার ইয়েরসাঁকে সাইগন শহর থেকে ৩০০ কি.মি. উত্তর-পশ্চিমে অবস্থিত ডা লাট শহরের স্থান নির্বাচনের জন্য কৃতিত্ব দেয়া হয়। এখানে তার নামানুসারে ১৯২০ সালে একটি বিদ্যালয় ও ২০০০ সালে একটি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
Eliza Harris



ওয়াংখেই ফী




যোগী ১৯৮১-৮৫-এর সময়কালে ইন্দোরের জেলা কালেক্টর হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।



Malfoy family
পেশা.
স্টেডিয়াম ৯৭৪

 ৬.২৩ (৪৬৪) [ইন্দ্র] 
"বিয়ন্ড ফেমাসের" মূল উদ্দেশ্য হল মূল চলচ্চিত্রের সমালোচনা মোকাবেলা করা এবং কনির এলআরএ বিদ্রোহ সম্পর্কে আরও তথ্য উপস্থাপন করা, যার মধ্যে উগান্ডা ব্যতীত অন্যান্য দেশের উপর তার প্রভাব, সেইসাথে অদৃশ্য শিশুদের কাজ এবং কনি ২০১২ অভিযান সম্পর্কে। অদৃশ্য শিশু, ইনকর্পোরেশনের নির্বাহী পরিচালক এবং প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা বেন কিসি, যিনি ছবিটি বর্ণনা করেছেন, বলেন, সিক্যুয়েলটি দুই সপ্তাহের মধ্যে তৈরি হয়েছে। ভিডিওটি ঘোষণা করে একটি বিবৃতিতে, কেসি বলেছেন যে অদৃশ্য শিশুরা চায় "মানুষ এই দ্বন্দ্বের গভীরে খনন করুক এবং সমাধানের জন্য সক্রিয়ভাবে জড়িত হোক।" জেসন রাসেল, যিনি ১৫ মার্চ "প্রথম চলচ্চিত্রের সাফল্য এবং সমালোচনার চাপের কারণে আনা হয়েছিল বলে মনে করা হয়" অস্থায়ী মানসিক ব্যাঘাতের কারণে হাসপাতালে ভর্তি ছিলেন, "দ্বিতীয় অংশে" দেখানো হয়নি। 
সংক্ষিপ্ত বিবরণ.



ইএমইউ কারশেড.


হিন্দুধর্ম হল বিভিন্ন দর্শন এবং ভাগ করা ধারণা, আচার, বিশ্বতাত্ত্বিক ব্যবস্থা, তীর্থস্থান এবং ভাগ করা পাঠ্য উৎস দ্বারা চিহ্নিত একটি বৈচিত্র্যময় চিন্তাধারা যা ধর্মতত্ত্ব, অধিবিদ্যা, পুরাণ, বৈদিক যজ্ঞ, যোগব্যায়াম, আগমিক আচার এবং মন্দির নির্মাণ নিয়ে আলোচনা করে। ধর্মীয় আচারগুলো মূলত ধর্ম (নৈতিকতা), অর্থ (সমৃদ্ধি), কাম (আকাঙ্খা) ও মোক্ষ (ঈশ্বর প্রাপ্তি) এই চারটি অর্জনের লক্ষ্যে পালন করা হয়, যাকে একসাথে বলা হয় পুরুষার্থ; সেইসাথে আছে কর্ম এবং সংসার (মৃত্যু ও পুনর্জন্মের চক্র)। যজ্ঞ, ধ্যান, পূজা, কীর্তন, ইষ্টনাম জপ, তীর্থযাত্রা প্রভৃতি আচার অনুষ্ঠানের পাশাপাশি দয়া, সংযম, ধৈর্য, প্রাণীর প্রতি অহিংসা ইত্যাদি চিরন্তন নৈতিক জীবনাচরণের প্রতি গুরুত্ব দেওয়া হয়। বাহ্যিক আচরণ পালন অপেক্ষা মোক্ষ প্রাপ্তির উপায়কে সর্বাধিক গুরুত্ব দেওয়া হয়ে, যা অর্জনের জন্য কেউ কেউ জাগতিক বস্তুগত সম্পদ ত্যাগ করে সন্ন্যাস জীবন গ্রহণ করে থাকে।


ইন্সট্যান্ট নুডুলস সুগন্ধী পাউডার এবং সিজনিং তেলযুক্ত পূর্ব রান্নাকৃত এবং শক্ত টুকরা করে বিক্রয় করা হয়। সুগন্ধী সাধারনত আলাদা প্যাকেটে থাকে, যদিও কাপ নুডুলসে মাঝে মাঝে সুগন্ধী কাপে আলগা করা থাকে। কিছু ইন্সট্যান্ট নুডুলস পণ্য সীল করা প্যাকেটে থাকে যা পুনরায় গরম করে সরাসরি খাওয়া যায়। নুডুলসের শক্ত টুকরা খাওয়ার আগে ফুটন্ত গরম পানিতে রান্না করতে হয় অথবা ভিজিয়ে রাখতে হয়।
সুগার ফ্রি হল একটি বাংলাদেশী কমেডি ড্রামা সীমিত সিরিজ যা আদনান মুকিত রচিত এবং আরবি প্রীতম পরিচালিত। এতে অভিনয় করেছেন মোস্তাফিজুর নূর ইমরান, তাপস কুমার মৃধা, সাবিলা নূর ও তামিম মৃধা। সিরিজটি 4টি পর্ব নিয়ে গঠিত। সিরিজটি সম্পাদনা করেছেন সাইদুজ্জামান সোহেল। যেখানে চিত্রগ্রাহকের দায়িত্ব পালন করেছেন সোহাগ চৌধুরী এবং সুরকার হিসেবে স্টুডিও৫৮-এর টিনু রশীদ। এটি ১৮ নভেম্বর ২০২১ তারিখে চরকিতে মুক্তি পায়। 





হিন্দুধর্মে, প্রধান দেবতা বা দার্শনিক বিশ্বাস সম্প্রদায়কে চিহ্নিত করে, যার সাধারণত স্বতন্ত্র সাংস্কৃতিক ও ধর্মীয় অনুশীলন রয়েছে। প্রধান ধর্মসম্প্রদায়ের মধ্যে রয়েছে শৈবধর্ম, শাক্তবাদ, বৈষ্ণববাদ ও স্মার্তবাদ।
বৈদিক পদ্ধতিতে পুরোহিত সমগ্র বিয়ে কার্যাদি পরিচালনা করে থাকেন। এ পূজানুষ্ঠানের অধিদেবতার নাম ‘প্রজাপতি’ আর এ কারণে ত্রিপুরীদের বিয়ে সম্পর্কিত নিমন্ত্রণ পত্রের উপরে ‘শ্রী শ্রী প্রজাপত্রয়ে নম:’ এই বাক্যটি উৎকীর্ণ থাকে।

The Mongol
অন্যান্য শ্রেণীর মৌলের তুলনার নিষ্ক্রিয় গ্যাস মৌলের আয়নীকরণ বিভব (ionisation potential) অনেক বেশি। পারমাণবিক ভর বৃন্ধির সাথে গ্যাস মৌলসমূহের আয়নীকরণ বিভব হ্রাস পায়। এদের ইলেকট্রন আসক্তি (electron affinity) শূন্যের কাছাকাছি। এরা সকলেই এক পরমাণুক। আপেক্ষিক তাপের অনুপাত Y=Cp/Cu=১.৬৭(স্থূলতা)।

উপকূলীয় মৎস্যচাষের ফলে একইসঙ্গে অর্থনৈতিক এবং পরিবেশগত সুবিধা পাওয়া যায়। মৎস্যচাষের মাধ্যমে মাছ ধরার তুলনায় সহজে ও কম খরচে মাছের যোগান পাওয়া যায়। এর ফলে, একদিকে যেমন মানুষের খাদ্যাভ্যাস উন্নততর হয়; তেমনি অন্যদিকে, মৎস্য শিকারে মাছ পাওয়ার যে অনিশ্চয়তা থাকে, তা থেকে মৎস্যচাষীরা মুক্তি পায়। উপকূলীয় মৎস্যচাষের মাধ্যমে উৎপন্ন মাছগুলো পুকুর বা ট্যাংকে চাষ করা মাছের তুলনায় উচ্চমানের হয় এবং খাদ্যাভ্যাসে বৈচিত্র্য বৃদ্ধি করে। আর, নিয়মিত যোগান পাওয়ার নিশ্চয়তা এবং মান নিয়ন্ত্রণ করার সুবিধা থাকায় খাদ্যের বাজারে এর অবস্থান আরো দৃঢ় হয়েছে।

২০১৮ সুপারস্টার শেক-আপ চলাকালীন, দ্য রায়ট স্কোয়াড "র"-এর কাছে প্রস্থান করে এবং বায়েলি এবং সাশা ব্যাংকসের মধ্যে ম্যাচটি কোনও লড়াই ছাড়াই শেষ হয়েছিল। র-এর ১৬ জুলাই পর্বের সময়, এম্বার মুনের সাথে জয় লাভ করে সারাহ ডব্লিউডব্লিউইতে তার প্রথম একক জয় তুলে নেন। লোগান একটি নতুন ভাইকিং-অনুপ্রেরণামূলক জিমিক এ আত্মপ্রকাশ করেন, যুদ্ধের অলঙ্করণ করা পোশাক পরিধান করেন এবং মন্তব্যকারী দল তাকে "তার ভাইকিং ঐতিহ্য আবিষ্কার করার" বিষয়ে একাধিক মন্তব্য করেছে। ১৭ ফেব্রুয়ারি ২০১৯ এ লোগান এবং মরগান উদ্বোধনী ডব্লিউডব্লিউই মহিলা ট্যাগ দল চ্যাম্পিয়নশিপের জন্য একটি ছয়-দল এলিমিনেশন চেম্বার ম্যাচে অংশ নেন, পে–পার–ভিউ অনুযায়ী, সেখানে তারা নিয়া জ্যাক্স এবং তামিনার কাছে হেরে তৃতীয় দল হিসেবে বাদ পড়ে তবে চূড়ান্ত বিজয়ীরা হলেন সাশা ব্যাংকস এবং বেইলে। ট্রফি বিজয়ী নির্ধারণী মহিলাদের লড়াইয়ের রাজকীয় ম্যাচ রেসলম্যানিয়া ৩৫ তে লোগান অংশ নেন, তবে যখন মনে হচ্ছিল যে তিনি জিততে চলেছেন কিন্ত কারমেলা শেষ মুহুর্তে তাকে পরাস্ত করেন।



ফজল-এ-খোদার লেখা এবং মোহাম্মদ আবদুল জব্বারের সুরারোপ করা ‘সালাম সালাম হাজার সালাম’ গানটি ২০০৬ সালে বিবিসির সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ বাংলা গানের সেরা ২০ গানের তালিকায় ১২তম স্থান পায়। এছাড়াও লেখা উল্লেখযোগ্য গানের মধ্যে রয়েছে ‘যে দেশেতে শাপলা শালুক ঝিলের জলে ভাসে’, ‘ভালোবাসার মূল্য কত আমি কিছু জানি না’, ‘কলসি কাঁধে ঘাটে যায় কোন রূপসী’, বাসন্তী রং শাড়ি পরে কোন রমণী চলে যায়’, আমি প্রদীপের মতো রাত জেগে জেগে’, ‘প্রেমের এক নাম জীবন’, ‘ভাবনা আমার আহত পাখির মতো, পথের ধুলোয় লুটোবে’, ‘বউ কথা কও পাখির ডাকে ঘুম ভাঙরে’, ‘খোকনমণি রাগ করে না’ ইত্যাদি।
বান্দরবান সদর থানা গঠিত হয় ১৯২৩ সালে।
The father of information theory
আদ্যন্তরহিতে দেবি আদ্যশক্তিমহেশ্বরি । যোগজে যোগসম্ভূতে মহালক্ষ্মি নমোহস্তুতে ।৷ ৫৷৷

হারজিৎ হল একটি জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র যা পরিচালনা করেন মানু সেন। প্রেমেন্দ্র মিত্রের গল্প অবলম্বনে এই চলচ্চিত্রটি নির্মিত হয়েছিল। এই চলচ্চিত্রটি ১৮ জানুয়ারি ১৯৫৭ সালে আর আর পিকচার্স প্রাইভেট লিমিটেড ব্যানারে মুক্তি পেয়েছিল এবং এই চলচ্চিত্রটি সংগীত পরিচালনা করেছিলেন রবীন চট্টোপাধ্যায়। এই চলচ্চিত্রটির মুখ্য চরিত্রে অভিনয় করেন উত্তম কুমার, অনিতা গুহ, পাহাড়ী সান্যাল, তুলসী চক্রবর্তী এবং বসন্ত চৌধুরী।
বাংলাদেশ পূর্ববর্তী রাজনৈতিক অবস্থান.
শিল্পকলা.
সমালোচনা.
আ গেম অব থ্রোনস
জাহাঙ্গীরনগর ইউনিয়ন

প্রেজবিয়োপিয়া (presbyopia) শব্দটি এসেছে গ্রিক শব্দ πρέσβυς "presbys" যার অর্থ "বৃদ্ধ" ও ὤψ "ōps" থেকে যার অর্থ "দৃষ্টি" ( ὠπός "ōpos")).

ছবিটির শিরোনামটি কলকাতা শহরের প্রতীক হয়ে উঠেছে, বিশেষত এর খাবারগুলি। ব্যাঙ্গালোরের একটি রেস্তোঁরার নাম ৩৬ চৌরঙ্গি লেন। দিল্লিতে একটি ফাস্টফুড চেনকে ৩৪ চৌরঙ্গি লেন বলা হয়। 
৬৩৭ সালে, জুলফার (আজকের রাস আল খাইমাহার এলাকায়) একটি গুরুত্বপূর্ণ বন্দর ছিল যা সাসানীয় সাম্রাজ্যের ইসলামিক আক্রমণের জন্য একটি স্টেজিং পোস্ট হিসেবে ব্যবহৃত হয়েছিল। আল আইন/বুরাইমি ওসিসের এলাকা তুম নামে পরিচিত ছিল এবং উপকূল এবং আরব অভ্যন্তরের মধ্যবর্তী উটের রুটগুলির জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য পোস্ট ছিল। 

সেনানায়েকে সমুদ্র ৭°১৬' উত্তর অক্ষাংশ হতে ৭°৫' উত্তর অক্ষাংশ এবং ৮১°২২' পূর্ব দ্রাঘিমা হতে ৮১°৪০' পূর্ব দ্রাঘিমা পর্যন্ত বিস্তৃত। উভা প্রদেশের মণিরাগালা জেলা ও পূর্বাঞ্চল প্রদেশের আমপারা জেলার সীমানা হিসেবে এর অবস্থান। সমুদ্রপৃষ্ঠ হতে আনুমানিক ৮০ মিটার উচ্চতায় অবস্থিত এই জলাধারটি পূর্ণ অবস্থায় বিস্তৃত হয় ৭,৭৭০ হেক্টর এলাকা জুড়ে।
১৮৯৯ সালে তার মামার সাথে আবার গ্লাসগো ইঞ্জিনিয়ারিং ফার্ম অব কেলভিন, বটমরি অ্যান্ড বেয়ার্ড (কে.বি.বি) গঠন করেন, এখানে গেজ এবং মিটার তৈরিতে বিশেষ পারদর্শীতার পাশাপাশি লাউডস্পিকার এবং টেলিফোন তৈরি করা হতো। ১৯০৮ সালে তিনি এর চেয়ারম্যান হন। ১৯১৩ সালে এটি একটি লিমিটেড কোম্পানিতে পরিণত হয়। তিনি এই সময় গ্লাসগোর ১৩ নম্বর ইউনিভার্সিটি গার্ডেন এ বাস করতেন।
ইতিহাস.
পোড়ামাটি ও ইট, চুন সুড়কি দিয়ে তৈরি দেয়ালগুলোর পুরুত্ব সম্পর্কেও কিছু ধারণা পাওয়া যায়। এগুলো প্রায় ৩‘-৬’ থেকে ৩‘-৮’ প্রশ্বসত্ম এবং ৬‘´৬’ চওড়া ছিল বলে মনে করা হয়।


১৯৮২ সালে পাবনা এডওয়ার্ড কলেজ থেকে এইচএসসি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হওয়ার পরে কামাল আহমেদ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এ মৃত্তিকা বিজ্ঞান পড়ার সুযোগ পান। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ার সময় তিনি ছায়ানটের সাথে যুক্ত হন এবং তার জীবনের গুরুত্বপূর্ণ মোড় আসে বিশেষত রবীন্দ্র সংঙ্গীত শিক্ষার ক্ষেত্রে। সেখানে তিনি ওয়াহিদুল হক, সানজিদা খাতুন, ইখতিয়ার ওমর, সিরাজুস সালেকিন প্রমুখ রবীন্দ্রসংগীত শিল্পীর সান্নিধ্য পান। তিনি শাস্ত্রীয় সংগীতে ওস্তাদ ফুল মোহাম্মদের কাছ পাঠ গ্রহণ করেছিলেন। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রজীবনে তিনি ডাকসু সাংস্কৃতিক দলের পরিচালনা পর্ষদের অন্যতম সদস্য ছিলেন। তিনি আশির দশকে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় এবং ভারতের কল্যাণী বিশ্ববিদ্যালয রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর এর গান পরিবেশন করতে ডাকসু এর সাংস্কৃতিক সদস্যদের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। তিনি শহীদুল্লাহ হল শাখার "সাংস্কৃতিক সম্পাদক" নির্বাচিত হয়েছিলেন এবং ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এর শহীদুল্লাহ হল এর সাংস্কৃতিক সপ্তাহে চ্যাম্পিয়ন হয়েছিলেন।
গয়নার বাক্স (চলচ্চিত্র)
Ditya Bhande


পুরস্কার ও সম্মান.
ধর্ম.
২০১০ সালের ৬ জুলাই তিনি এবং রোয়ে ইন্সটাগ্রামে ঘোষণা করেন যে তারা একসাথে তাদের প্রথম সন্তানের প্রত্যাশা করছে।

শরীরে শুরু হওয়া নিউরোহরমোনাল প্রক্রিয়ার এই পরিবর্তন দেখতে ১-২ বছর সময় লাগতে পারে।
জনসংখ্যা  ৮০৯
৫৬. সৃষ্টি-রহস্য
উদ্ভিদ ও প্রাণী.





টেললেস্‌ প্লুশব্লু এর প্রসারিত অবস্থায় ডানার আকার ৪০-৪৪ মিলিমিটার দৈর্ঘ্যের হয়।
রয়্যাল ক্যানিন
১৮১৬ সালে সাধারণ ক্রমে রেজিমেন্টটিকে আই ১৯ (১৯তম পদাতিকবর্গের রেজিমেন্ট) স্বীকৃতি দেয়া হয় কিন্তু ইউনিটটি বিভক্ত হলে পদটি নরবটনস ফাল্টজাগাররেজিমেন্তেকে দেয়া হয় এবং ভ্যাস্টারবটেনস ফাল্টজাগাররেজিমেন্তেকে আই ১৯ (১৯তম পদাতিকবর্গের রেজিমেন্ট) দেয়া হয়। ১৮৯২ সালে যখন রেজিমেন্টটি এর পুরোনো আম এবং আকার ধারণ করে, এর পদ পরিবর্তন করেন আই ২০ (২০তম পদাতিকবর্গের রেজিমেন্ট) করা হয়।
সুরেন্দ্র মৈথানী
সংবাদপত্রটি ১৯১২ সালের ১২ ফেব্রুয়ারি প্রথম প্রকাশিত হয়েছিল। সংবাদপত্রটি ২০ শতকের গোড়ার দিকে অন্যান্য কাগজপত্র যেমন "ডেইলি নিউজ-অ্যাডভার্টাইজার" এবং "দ্য ইভনিং ওয়ার্ল্ড" অর্জনের মাধ্যমে প্রসারিত হয়েছিল। ১৯৬৩ সালে, ক্রোমি পরিবার "সান" -এ তার বেশিরভাগ হোল্ডিং এফপি পাবলিকেশন্সের কাছে বিক্রি করে, যারা পরে ১৯৮০ সালে সাউদাম ইনকর্পোরেটেডের কাছে সংবাদপত্রটি বিক্রি করে। সংবাদপত্রটি ১৯৯২ সালে হলিঙ্গার ইনকর্পোরেটেড দ্বারা দখল করা হয় এবং পরে ২০০০ সালে আবার ক্যানওয়েস্টের কাছে বিক্রি করা হয়। ২০১০ সালে, ক্যানওয়েস্টের পতনের ফলে সংবাদপত্রটি পোস্টমিডিয়া নেটওয়ার্কের অংশ হয়ে যায়।


মাঝি ১৭ অগাস্ট ২০০৭ সালে নতুন দিল্লির অল ইন্ডিয়া ইনস্টিটিউট অব মেডিকেল সায়েন্সেস (AIIMS) এ, ৭৩ বছর বয়সে মৃত্যুবরণ করেন; তিনি পীতাশয় এর কর্কটরোগে ভুগ ছিলেন। বিহার সরকার তার অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া রাষ্ট্রীয়ভাবে সম্পন্ন করেছিল।
চাঁচড়া ইউনিয়ন, যশোর সদর

প্রাথমিক বছর (২০০৮-২০১১).

তার রচিত নাটক গুলার মধ্যে রয়েছে "দ্য ওরেস্টিয়া”,"প্রমিথিউস বাউন্ড”,"আনবাউন্ড প্রমিথিউস””দ্য পার্সিয়ান”, “সেভেন এগেনেস্ট থিবস”,”দ্য সাপ্লিয়ান্ট” প্রভূতি।
১৯৯১ সালের পঞ্চম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে ব্রাহ্মণবাড়িয়া-৬ আসন থেকে পরাজিত হয়ে ছিলেন।

এটি কর্ণাটের পূর্বতন রাজধানী বিজয়নগরের নামে সমর্পিত৷ বর্তমানে হাম্পি শহরে রয়েছে বিজয়নগর সাম্রাজ্যের বহু স্থাপত্য নিদর্শন৷ ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির মধ্যে বিরূপাক্ষ মন্দিরটি রয়েছে এই জেলাতেই৷
কর্মজীবন.
ক্যামেরুন একটি দ্বিভাষিক দেশ, যেখানে ইংরেজি এবং ফরাসী দু'টি অফিসিয়াল ভাষা; তাই শহরে ফরাসি শিক্ষা ব্যবস্থা বিদ্যালয়েরও সহাবস্থান রয়েছে, যেখানে বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিগ্রি হল ব্যাচেলোরিয়েট, এবং সমস্ত শিক্ষা ফরাসী ভাষায়, এবং স্কুলগুলি ইংরেজি শিক্ষাব্যবস্থার, যেখানে বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রবেশের ডিগ্রটি হল জিসিই উন্নত স্তর।

একটি ভারতীয় এনজিও আনজেন্ডার, সারাহাহকে যৌন হয়রানির সমস্যা মোকাবেলা করার জন্য ব্যবহার করেছে।



Starfish


বিবরণ.
!দায়িত্বকাল


Great Calcutta Riot
অগ্নিকাণ্ডের পরপরই নাসা অগ্নিকাণ্ডের কারণ নির্ধারণের জন্য অ্যাপোলো ২০৪ দুর্ঘটনা পর্যালোচনা বোর্ড গঠন করে এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র কংগ্রেসের উভয় কক্ষই নাসার তদন্ত তদারকির জন্য তাদের নিজস্ব কমিটি অনুসন্ধান চালায়। আগুনের জ্বলে ওঠার উৎসটি বৈদ্যুতিক হিসাবে নির্ধারিত হয় এবং দাহ্য নাইলন উপাদান ও উচ্চ চাপ, খাঁটি অক্সিজেন কেবিন বায়ুমণ্ডলের কারণে আগুনটি দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে। প্লাগ ডোর হ্যাচ দ্বারা উদ্ধার কাজ প্রতিহত হয়, যা কেবিনের অভ্যন্তরীণ চাপের বিরুদ্ধে খোলা যায় না। যেহেতু রকেটটি জ্বালানিবীহিন ছিল, তাই পরীক্ষাটি বিপজ্জনক বলে বিবেচিত হয়নি এবং এটির জন্য জরুরী প্রস্তুতিও দুর্বল ছিল।
খারিফের ফলে একটি নির্দিষ্ট বাস্তুসংস্থান গড়ে উঠেছে উপকূলীয় অঞ্চলে যা আরবীয় পেনিনসুলা উপসাগরীয় মরু কুয়াশা নামে পরিচিত।

বুন নিউজপেপারস ১৯৭৪ সালে এই কাগজটি কিনেছিল। 
"ম্যানশটসের" সম্পাদক ছিলেন জেরি ডগলাস মার্চ ২০০১ সংখ্যা পর্যন্ত। এরপর ম্যাগাজিনটির কোম্পানি বিক্রি হয়ে যায়। পত্রিকাটি জুন-আগস্ট ২০০১-এ শেষ সংখ্যার সাথে প্রকাশনা বন্ধ করে দেয় - বিক্রি হওয়ার পরে মাত্র একটি সংখ্যা প্রকাশিত হয়েছিল। 
সোভিয়েত সেন্ট্রাল টেলিভিশনের প্রধান চ্যানেল, টিএসএস-১, স্যাটেলাইটের মাধ্যমে পূর্ব জার্মানিতেও সম্প্রচার করা হয়। এটা রেডিও ভলগার সহযোগী হিসাবে কাজ করে।

টলেমির মানচিত্রের উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য হল অনুদৈর্ঘ্য এবং অক্ষাংশ রেখার প্রথম ব্যবহার এবং সেইসাথে মহাকাশীয় পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে পার্থিব অবস্থানগুলি নির্দিষ্ট করা। ভূগোল বইটি ৯ম শতাব্দীতে গ্রীক থেকে আরবি ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছিল এবং অস্পষ্টতার মধ্যে যাওয়ার আগে খোয়ারিজমির কাজে একটি ভূমিকা পালন করেছিল। বৈশ্বিক সমন্বয় ব্যবস্থার ধারণাটি ইউরোপীয় ভৌগোলিক চিন্তাধারায় বৈপ্লবিক পরিবর্তন ঘটিয়েছিল এবং কার্টোগ্রাফির আরো গাণিতিক ব্যবহারকে অনুপ্রাণিত করে।
২০১৩ খ্রিস্টাব্দে বিজয়াদশমী এবং রথ যাত্রার সময় এই রাজ্যের শেষ শাসকের একজন সাধারণ বংশধর বিশ্বেশ্বর দেবকে পূজা সংক্রান্ত বিষয়ে নিযুক্ত করা হয়েছিল। 

• Hershko, A., Leshinsky, E., Ganoth, D. and Heller, H. (1984) ATP-dependent degradation of ubiquitin-protein conjugates. Proc. Natl. Acad. Sci. USA 81, 1619–1623.

প্রশাসনিক বিভাগ.
প্রতিষ্ঠানটির প্রধান কর্মকর্তা হলেন পরিচালক এবং সাহায্যকারীরা হলেন শিক্ষা বিষয়ক, ছাত্র বিষয়ক, অনুষদ বিষয়ক, গবেষণা বিষয়ক বিভাগীয় অধ্যক্ষদের সমন্বয়কারীরা। বর্তমানে অধ্যক্ষ সুধীর কুমার জৈন পরিচালক হিসেবে প্রতিষ্ঠানটিতে অধ্যাপনা করছেন। তিনি আইআইটি কানপুর থেকে এসেছেন বিশেষ প্রতিনিধি হিসাবে। অধ্যাপক জৈন ভারতের অন্যতম ভূমিকম্প প্রকৌশলী। তিনি আইআইটিকে তে ভূমিকম্প প্রকৌশলের জাতীয় তথ্য কেন্দ্র (এনআইসিইএ) গড়ে তুলেছেন এবং ভারত সরকারের সহায়তায় ভূমিকম্প প্রকৌশল শিক্ষাকে (এনপিইইই) জাতীয় কর্মসূচীর জন্য তৈরী করেছেন। তিনি "ইন্টারন্যাশনাল এসোসিয়েশন ফর আর্থকোয়েক ইঞ্জিনিয়ারিং"- এর প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হয়েছেন। 




ফিলিস্তিনি কেফিয়াহ


ইয়াচেক গোরালস্কি (জন্ম: ২১ সেপ্টেম্বর ১৯৯২) হলেন পোল্যান্ডের একজন পেশাদার ফুটবলার, যিনি বেলজীয় প্রথম লীগের ক্লাব পিএফসি লুদোগোরেৎস রাজগার্দ এবং পোল্যান্ড জাতীয় দলের হয়ে একজন মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
Spread Firefox

মিরুখালী ইউনিয়ন [মঠবাড়িয়া উপজেলা]র আওতাধীন ৩নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম মঠবাড়িয়া থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ১২৯নং নির্বাচনী এলাকা পিরোজপুর-৩ এর অংশ।

সারভেন্টস অব দ্যা লাইট হলো আধুনিক কালের একটি পশ্চিমা রহস্যময় বিদ্যালয় যারা গুপ্ত বিজ্ঞানের চর্চা করে তাদের প্রতিনিধিদের মাধ্যমে। তারা আসলে ধ্যান বা যোগব্যায়ামের চর্চা শেখায় যা আগে ছিল লুকানো বা গুপ্ত। এখন এসব প্রকাশ্যে করা যায়। ১৯৬৫ সালে ডব্লিউ ই বাটলার এই বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেন। তিনি ডিওন ফরটুনের ফার্টানিটি অব ইনার লাইট নামের একটি বিদ্যালয়ে তার প্রশিক্ষণ সম্পন্ন করেন। তাকে প্রশিক্ষণ দেন সাইকিক রবার্ট কিং। ১৯৭৮ সালে তার মৃত্যু আগ পর্যন্ত ডব্লিউ ই বাটলার শিক্ষা পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। সারভেন্টস অব দ্যা লাইট প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠার মূল উদ্দেশ্য ছিল নৈতিক আচরণের অংশ হিসেবে যারা চায় তাদের এই গুপ্ত বিজ্ঞানের শিক্ষা দেওয়া ধর্ম, বর্ণ, জাতীয়তা ,বয়স, লিঙ্গ বা আয় নির্বিশেষে। পশ্চিমের ধর্মীয় ঐতিহ্যবাহী অন্তঃস্থ সত্য রহস্যকে অধ্যয়ন করা উচিত যে এসব করতে চায়। সারভেন্টস অব দ্যা লাইটের দর্শন সম্পরকে একটা ভালো ধারণা পেতে ডেভিড গড্ডার্ডের দ্যা টাওয়ার অব অ্যালকেমীঃ এ্যান অ্যাডভান্সড গাইড টু দ্যা গ্রেট ওয়ার্ক বইটা পড়া যেতে পারে। তিনি আগে এটার সদস্য ছিলেন এবং নেতা ছিলেন। হারমেটিক কাব্বালাহ হলো তাদের শিক্ষাদানের প্রাথমিক বাহন। 
পার্থ ঘোষ ভারতের আধুনিক বিজ্ঞানের বিখ্যাত জনপ্রিয় ব্যক্তিদের মধ্যে একজন। তিনি পদার্থবিজ্ঞানের ওপর প্রভাববিশিষ্ট পত্রিকা ও বই এবং পাশাপাশি বিজ্ঞান বিষয়ে জনপ্রিয় বই লিখেছেন। তিনি ভারতীয় টিভির জনপ্রিয় অনুষ্ঠান ‘কোয়েস্ট’ এবং ‘ইউরেকার’ উপস্থাপকও ছিলেন। তিনি থিয়েটার পরিচালনা, গণমাধ্যম কর্মসূচি এবং জাতীয় পুরস্কার-বিজয়ী চলচ্চিত্র 'দ্য কোয়ান্টাম ইন্ডিয়ানস' সহ চলচ্চিত্রগুলিতে অভিনয় করেছেন, যা মহান ভারতীয় বিজ্ঞানী সত্যেন্দ্রনাথ বসু, সি ভি রমন ও মেঘনাদ সাহা উপর ভিত্তি।
সবগুলো বিভাগ বা ডেস্ক নিয়ন্ত্রণ করা হয় কেন্দ্রীয় বিভাগ বা অ্যাসাইনমেন্ট বিভাগ থেকে। এক বা একাধিক ভারপ্রাপ্ত ব্যক্তি কেন্দ্রীয় বিভাগ পরিচালনা করে থাকেন। মূল নির্দেশনা দিয়ে থাকেন বার্তা প্রধান, সাধারণত বার্তা প্রধানই বার্তাকক্ষের সবগুলো বিভাগের প্রধান নিয়ন্ত্রকের ভূমিকায় থাকেন। অনেক টেলিভিশনে সম্পাদকীয় প্রধানের পদ রাখা হয়। বার্তা সম্পাদনার জন্য একাধিক বার্তা সম্পাদক থাকেন। জ্যেষ্ঠতার ক্রমানুসারে- বার্তা প্রধান, প্রধান বার্তা সম্পাদক, জ্যেষ্ঠ বার্তা সম্পাদক, বার্তা সম্পাদক, সহযোগী বার্তা সম্পাদক, সহকারী বার্তা সম্পাদক, জ্যেষ্ঠ বার্তাকক্ষ সম্পাদক, বার্তাকক্ষ সম্পাদক ও শিক্ষানবীশ বার্তাকক্ষ সম্পাদক। এই হলো বার্তাকক্ষে থাকা বিভিন্ন বিভাগ ও জনবলের পদানুক্রম। এরা অভ্যন্তরীণ জনবল হিসেবে কর্মরত থাকে।



রোমান লেখকদের বর্ণনা.
নকশা.


সারাংশ.




[[বিষয়শ্রেণী:আলেকজান্দ্রিয়ার ব্যক্তি]]
কুনজাং চোডেন (ক্রীড়া শুটার)
Communal grave
Ørjan Nyland
২৭ সেপ্টেম্বর ২০২১ তারিখ ময়মনসিংহ বিভাগের বিভাগীয় কমিশনার জনাব জনাব মোঃ শফিকুর রেজা বিশ্বাস নেত্রকোণা জেলায় ভূমি জাদুঘরের ভিত্তি প্রস্তর স্থাপন করেন।

• মহাবিশ্বের প্রারম্ভে কোয়ার্ক-গ্লুওন প্লাজমার ( Quark-Gluon Plasma ) ধর্ম কি রকম ছিল ?


জনসংযোগ.
এডগার রাইজ বারোজের কল্পবৈজ্ঞানিক উপন্যাস "দ্যা চেসম্যান অব মার্স" এ দেখানো হয়েছে মঙ্গল গ্রহে দাবা খেলার এক বিশেষ প্রকরণকে,লেখক যার নাম দিয়েছেন "জিতান", যেখানে খেলার গুঁটি গুলোর ভূমিকা নেয় মানব-বন্দিরা এবং গুঁটি কাটাকাটি পরিণত হয় তাদের আমৃত্যু লড়াই এ।
স্বাস্থ্যসেবা

অমল দত্ত (রাজনীতিবিদ)

Bangladesh national women's cricket team


১৮২০ এর দশকে আচেহ পৃথিবীতে গোলমরিচের সরবরাহের অর্ধেক উৎপাদন করত। সুলতান টুঙ্কু ইবরাহিম সালতানাতের নিয়ন্ত্রণ কিছু এলাকায় পুনপ্রতিষ্ঠায় সক্ষম হন এবং "গোলমরিচ রাজা"দের উপর নিয়ন্ত্রণ পান। এরা সুলতানের অধীনস্থ ছিল এবং একে অন্যের বিরুদ্ধে লিপ্ত হত। তিনি তার ভাই মুহাম্মদ শাহর শাসনামলে ক্ষমতায় উঠে আসেন। ডাচরা যখন উত্তরে তাদের অবস্থান শক্ত করছিল তখন তিনি দক্ষিণে তার নিয়ন্ত্রণ গড়ে তোলেন।

ফিউরিয়াস ৫
Googlit
২০০৪ সালের ডিসেম্বরে একটি জাতীয় কংগ্রেস অনুষ্ঠিত হওয়ার সাথে সাথে যুধিওনো এবং কল্লা মূলত ডিপিআর প্রধান আগুং লাকসনোকে গোলকার চেয়ারম্যান হওয়ার জন্য সমর্থন করেছিলেন। আগুনকে আকবরের বিপক্ষে চালানো খুব দুর্বল বলে মনে করা হয়, যুধিওনো এবং কল্লা তাদের ওজন সূর্য পালোর পিছনে ফেলেছিলেন। অবশেষে, যখন পালোহকেও আকবরের বিপক্ষে চালানো খুব দুর্বল বলে মনে করা হয়েছিল, যুধিওনো কল্লাকে গোলকর সভাপতির পদে প্রার্থী করার জন্য সবুজ আলো দিয়েছিলেন। ১ ১৯৪ 2004 সালের ১৯ ডিসেম্বর কল্লা গোলকারের নতুন চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন।
আমিরুল উমারা




থাইল্যান্ডের বিভিন্ন স্থানে করা হয় গানটির চিত্রায়ন।
প্ৰকারভেদ.




নাসির উদ্দিন (রাজনীতিবিদ)

আর মহাবিশ্ব ও পৃথিবী ছয়টি সুদীর্ঘ সময়ের মেয়াদে সৃষ্টি হয়েছে- এমন মন্তব্য বিজ্ঞানের সাথে অসামঞ্জস্য সৃষ্টি করে না।
কনস্টান্টিনোপলের তৎকালীন বিপ্লবী স্রোত অত্যন্ত বৈচিত্র্যময় ছিলো; দ্বিতীয় আবদুল হামিদের শাসনের কুখ্যাতি সেই সময়ের মধ্যে কনস্টান্টিনোপলে বৈচিত্র্যময় বিপ্লবী অনুভূতি জাগ্রত করে। তিনি ১৯০৮ সালের জুলাই মাসে দিয়ারবাকেরে প্রথম সিইউপি দপ্তর উদ্বোধন করেন। ১৯০৯ সালের সেপ্টেম্বরে তিনি থেসালোনিকিতে চলে যান, সেখানে তিনি ১৯১০ সালে সিইউপি কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য হন। সেখানে তিনি "জেঞ্জ কালেমলের" নামক একটি সাহিত্য ও সাংস্কৃতিক পত্রিকার সহ-প্রতিষ্ঠা ছিলেন। থেসালোনিকিতে বসবাস করার সময় তালাত পাশা প্রায়শই তার বাড়িতে অতিথি হতেন, সেখানে তারা রাজনৈতিক আলোচনায় অংশ নিতেন। সেলানিকে থাকার সময়ই তিনি গোকাল্প নামটি ব্যবহার করতে শুরু করেন ও সিইউপিতে তার ভবিষ্যত ভূমিকা নির্ধারণ করা হয়। ১৯১২ সালে তিনি সিইউপির সাথে কনস্টান্টিনোপলে ফিরে আসেন। ১৯১৫ থেকে ১৯১৮ সালের মধ্যে গোকাল্প সামরিক গবেষণাপত্র "হার্প মেজমুয়াসার"-এর নিয়মিত অবদানকারীদের মধ্যে অন্যতম ছিলেন।
ইতিহাস.
ক্লিফটন কলেজে পড়াশোনা করেছেন তিনি। ক্লিফটন কলেজে পাঁচ বছর দূর্দান্তভাবে প্রথম একাদশে খেলেছেন। ১৮৬৮ সালের শেষ বছরে নেতৃত্ব দেন। ঐ বছরের গ্রীষ্মে ১৯ বছর বয়সে এডওয়ার্ড টাইলকোট তৎকালীন সর্বোচ্চ রানের রেকর্ড গড়েন। ক্লিফটন কলেজে অনুষ্ঠিত বিদ্যালয়ের খেলায় ক্লাসিক্যালস দলের সদস্যরূপে মডার্নসের বিপক্ষে খেলেন। মডার্নসের সংগৃহীত ১০০ রানে তিনি তিন উইকেট পান। এরপর, ক্লাসিক্যালসের পক্ষে ব্যাটিং উদ্বোধনে নামেন। খেলাটি একটিমাত্র ইনিংস নিয়ে অনুষ্ঠিত হয়েছিল। তিনটি বিকাল ও ছয় ঘণ্টায় ৪০৪ রানের অপরাজিত ইনিংস খেলেন। এটিই কোন খেলায় চতুঃশতক ছিল। পরবর্তী সর্বোচ্চ রান ছিল ৫২। তার এ রানটিতে একটি সাত, পাঁচটি পাঁচ, একুশটি চার, ঊনচল্লিশটি তিন, বিয়াল্লিশটি দুই, সাতাশিটি এক রান ছিল। তবে, কোন বাউন্ডারি মাঠের বাইরে ফেলতে পারেননি। পরবর্তীতে তার এ রেকর্ডটি আরেক ক্লিফটন কলেজের ছাত্র ও তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের হাজারীবাগে জন্মগ্রহণকারী এইজে কলিন্স অপরাজিত ৬২৮ রান নিয়ে নিজের করে নেন।
র‍্যাফিনোজ
প্রশাসনিক বিভাগ.
আনন্দীবাঈ গোপালরাও জোশী (মারাঠি: आनंदीबाई गोपाळराव जोशी) (জন্ম : ৩১ মার্চ, ১৮৬৫- মৃত্যু : ২৬ ফেব্রুয়ারি, ১৮৮৭) ভারতের প্রথম নারী চিকিৎসক। তিনি ছিলেন প্রথম হিন্দু নারী, যিনি চিকিৎসাশাস্ত্রে শিক্ষার্জনের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র যাত্রা করেন।


Reserve Bank of India

Stephen Robert Irwin
সম্মেলন এবং প্রচার.
সাধারণ ধরনের সলিড স্টেটের রম সেমিকন্ডাক্টর প্রযুক্তির মতই পুরনো। আরবিট্রেরি তথ্য বা ভেল্যুর এম-বিটের তথ্য আউটপুট হিসেবে কম্বিনেশনাল লজিক গেট ব্যবহার করে এন-বিট ঠিকানা ইচ্ছানুযায়ী ইনপুট দেয়া যায়। ইন্টিগ্রেটেড সার্কিট আবিষ্কারের পর মাস্ক রমের উদ্ভব হয়। মাস্ক রম হল আসলে কিছু শব্দের লাইন (যাতে ঠিকানার ইনপুট থাকে) এবং বিট লাইনের (যাতে আউটপুট তথ্য থাকে) সমষ্টি। এগুলো বাছাইকরা কিছু ট্রানজিষ্টর সুইচের সাথে যোগ করা থাকে এবং আরবিট্রেরি লুক-আপ টেবিল (সাধারণ লেআউট) এবং পূর্বানুমান করা যায় এমন প্রোপগেশন ডিলেকে প্রকাশ করে থাকে।


১৯৪৮ খ্রিস্টাব্দের ২৩ জানুয়ারি পাকিস্তানের গণপরিষদে বাংলা ভাষার দাবি নাকচ হয়ে গেলে বিচ্ছিন্নভাবে শুরু হয় ছাত্র আন্দোলন। সেখানে লিলি খান, লায়লা সামাদ মনোরমা বসু সহ অন্যদের সঙ্গে নিবেদিতাও সামিল হন। এই ভাষা আন্দোলনের সময় থেকেই কমিউনিস্ট পার্টির সর্বক্ষণের কর্মী হন।
L-Glutamic Acid


প্রারম্ভিক জীবন.


২০১২ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে, পূর্ব ইউরোপীয় শীতল তরঙ্গের সময়, ১৫০ কিমি/ঘণ্টা গতিবেগের বোরা সেনজের তাপমাত্রা নামিয়ে দেয় −১৪ °সে তে, সেনজ উপকূলে ৭ মিটার উঁচু ঢেউ উঠতে থাকে। এর পর সেনজ উপকূল হিমায়িত হয়ে গিয়ে তুষার জমে যায়। গাছ মাটি থেকে উপড়ে আসে এবং ঘরের ছাদ উড়ে যায়। প্যাগ দ্বীপে, বোরার প্রভাবে সমুদ্রের মাছ স্থলভূমিতে চলে আসে। ক্রোয়েশিয়ার অনেক উপকূলীয় শহরে নলের অভ্যন্তরে টাটকা জল জমে গিয়েছিল।
মফিজউদ্দীন আহমদ শিক্ষা কমিশন, ১৯৮৭ বাংলাদেশের একটি শিক্ষা সংস্কারমূলক শিক্ষা কমিশন। এটি জাতীয় শিক্ষা কমিশন, ১৯৮৭ নামেও পরিচিত। ১৯৮৭ সালে বাংলাদেশ সরকার জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য মফিজ উদ্দীন আহমেদকে প্রধান করে একটি শিক্ষা কমিশন গঠন করে। এই কমিশনের উপর পূর্ববর্তী কমিশনের ত্রুটি ও পরিবর্তন, শিক্ষা ব্যবস্থার মানোন্নয়ন ও পুনর্বিন্যাসের দায়িত্ব দেওয়া হয়।
Biawak raksasa
প্রাচীন ইতিহাস.
আস্ফাল্ট, কঠিন বা সিমেন্টের তৈরি জিনিস জোড়ানোর কাজ করে। যা গরম করলে আস্তে আস্তে দ্রবণ দে পরিণত হয়। বিটুমিন তারকল জাতীয় পদার্থ এর মুখ্য সংঘটক। আস্ফাল্ট কঠিন বা অর্ধতরল অবস্থায় প্রকৃতিতে পাওয়া যায় অথবা পেট্রলিয়াম পরিশোধনের সময় উৎপন্ন হয়। বা পূর্ব উল্লেখিত, বিটুমিন পদার্থ নিজেরা মিলিত হয়ে, বা পেট্রলিয়াম পরিশোধনের ফলে উৎপন্ন পদার্থ মিলিত হওয়ার কারণে উৎপন্ন হয়। আস্ফাল্ট শব্দটি প্রায়, প্রাকৃতিক বা প্রকৃতিজাত বিটুমিনকে বোঝাতে ব্যবহার হয়।




[[বিষয়শ্রেণী:অস্ট্রেলিয়া জাতীয় ক্রিকেট দলের অধিনায়ক]]



ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্বাস্থ্য অর্থনীতি ইনস্টিটিউটের সমীক্ষার তথ্যানুসারে ২৬ মার্চ-২৬ এপ্রিল (৩০ দিন) পর্যন্ত বাংলাদেশের অর্থনৈতিক ক্ষতি ১,০০,০০০ কোটি টাকারও বেশি। লকডাউনের কারনে কৃষি, শিল্প ও সেবা খাতে গড়ে প্রতিদিন মোট ক্ষতী প্রায় ৩৩০০ কোটি টাকা যা লকডাউন অবস্থার মেয়াদ বৃদ্ধির সাথে সাথে পরিমানে বাড়তে পারে। সমীক্ষা অনুসারে, যদি পুরো মে মাস লকডাউন থাকে সেক্ষেত্রে ক্ষতীর পরিমাণ ২,০০,০০০ কোটি টাকা ছাড়িয়ে যেতে পারে বলে দাবী করা হয়েছে যা পরিমানে গত অর্থবছরের জিডিপির প্রায় ৯ শতাংশ।
আর্মেনিয়ার সবচেয়ে আধুনিক ও উদ্ভাবনমূলক চলচ্চিত্র থিয়েটার এবং ক্যাপ্টেন কিড এর ট্রেজার আইল্যান্ড, আর্মেনিয়ার সবচেয়ে বড় ইনডোর এন্টারটেইনমেন্ট সেন্টার, কিনোপার্ক, ইয়েরেভান মল এ অবস্থিত।

বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র শাখা.



বিজয় কুমার তার অনুগামীদের তাকে ঈশ্বর হিসাবে উপাসনা করতে উৎসাহীত করেন; এবং নিজেকে অলৌকিক কাজ করতে সক্ষম একটি ঐশ্বরিক অবতার বলে দাবি করে। তিনি মানবজাতিকে আধ্যাত্মিক জ্ঞান প্রদানকারী একজন মশীহ বলেও দাবি করেছেন। তিনি ১৯৮৯ সালে একতা নামে একটি নতুন ধর্মীয় আন্দোলন শুরু করেন এবং বিশ্বে ২০১২ সালে একটি আধ্যাত্মিক স্বর্ণযুগের উদ্বোধন করার ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন। যখন এমন কোনও ঘটনা ২০১২ সালের ২১শে ডিসেম্বর ২০১২ ঘটেনি, তখন হতাশ অনুগামীরা মতবাদ ত্যাগ করে এবং এটি তার পুত্র এনকেভি কৃষ্ণ ("কৃষ্ণজি") ও পুত্রবধূ প্রীথা কৃষ্ণের ("প্রীথাজি") কাছে হস্তান্তর করা হয়েছিল। তারা এটিকে 'একম', 'পিকে কনশাসনেস এবং ওঅ্যান্ডও একাডেমী' মতো বিভিন্ন নামে পুনঃব্র্যান্ড করেছে।
এই অনুষ্ঠানটি ঐতিহ্যগতভাবে সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়, যা এক ধরনের ট্যাগ টিম এলিমিনেশন ম্যাচ; এটি সাধারণত একে অপরের বিরুদ্ধে চার বা পাঁচজন কুস্তিগিরের দুটি দল নিয়ে আয়োজন করা হয়। সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচে একটি দলের প্রতিটি সদস্যকে জয়ের জন্য অবশ্যই প্রতিপক্ষ দলের সকল কুস্তিগিরদের নিষ্কাশিত করতে হবে। ম্যাচের নামটি এই শর্ত থেকে উদ্ভূত হয়েছে, কারণ বিজয়ীরা "সার্ভাইভার" নামে অভিহিত হয়। কখনও কখনও সার্ভাইভার সিরিজের ম্যাচে অতিরিক্ত শর্ত আরোপ করা হয়, যেমন পরাজিত দলের সদস্যদের ডাব্লিউডাব্লিউই হতে বরখাস্ত করা হবে। সাধারণত দুটি দলের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হলেও, ২০১৯ সালের অনুষ্ঠানে ত্রিমুখী সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচে একে অপরের বিরুদ্ধে তিনটি দল ছিল।

বর্ণালীর রামধনুর পরিচিত রঙগুলি আইজ্যাক নিউটন ১৬৭১ সালে লাতিন শব্দটির উপস্থিতি বা সংশ্লেষের জন্য ব্যবহার করেছেন যা সেই সমস্ত রঙের অন্তর্ভুক্ত যা কেবলমাত্র একক তরঙ্গ দৈর্ঘ্যের দৃশ্যমান আলো দ্বারা উৎপাদিত হতে পারে( খাঁটি বর্ণালী বা একরঙা বর্ণগুলি)। ডানদিকে টেবিলটি বিভিন্ন খাঁটি বর্ণালী বর্ণের জন্য আনুমানিক কম্পাঙ্ক (টেরেহার্টজে) এবং তরঙ্গদৈর্ঘ্য (ন্যানোমিটারে) দেখায়। তালিকাভুক্ত তরঙ্গদৈর্ঘ্যগুলি বায়ু বা ভ্যাকুয়াম হিসাবে পরিমাপ করা হয় (রিফ্রেসিভ সূচক দেখুন)।



প্রজাতি ও গণসহকারে "Jasminum" জলপাই পরিবারের (Oleaceae) Jasmineae হিসেবে বিন্যস্ত হয়। "Jasminum" কে পাঁচটি সেকশনে ভাগ করা হয়—"Alternifolia", "Jasminum", "Primulina", "Trifoliolata", এবং "Unifoliolata".

অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিরিজের প্রথম টেস্টে অংশ নেন। তবে, সফরকারী দল ১০ উইকেটে জয় পায়। এরফলে, টেস্ট দলের বাইরে রাখা হয়। দুই বছরের কম সময়ের মধ্যে ১০টি ওডিআইয়ে অংশ নেন। এ পর্যায়ে তিনি বেশ ভালোমানের ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছিলেন। ১৯৯৮ সালে ভারতে অনুষ্ঠিত ত্রি-দেশীয় সিরিজে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ব্যক্তিগত সেরা বোলিং পরিসংখ্যান গড়েন। একই বছর শারজায় অনুষ্ঠিত কোকা কোলা কাপের চূড়ান্ত খেলায় অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যানদের বিপক্ষে রুখে দাঁড়ান। পরবর্তী দুই বছরের অধিক সময় দলের বাইরে ছিলেন।
সাহিত্যকর্ম.
 0

পটভূমি.
মিসওয়াক
Little Kurdistan

Theories
জন্ম ও শিক্ষা.


মেজর জেনারেল খাদিম হুসেন রাজা বইটিতে মুক্তিযুদ্ধে পাক সেনাদের নির্মম অত্যাচারের শুধু সবিস্তার চাক্ষুষ বিবরণই নয়, সে সময় পূর্ব পাকিস্তানের কোন জেলায় কোন কোন কর্মকর্তা গণহত্যায় নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, তারও স্বীকারোক্তি রয়েছে।

1911 ইউনাইটেড প্রভিন্স এক্সএইচবি। ইন্ডিয়ান সোসাইটি অফ ওরিয়েন্টাল আর্ট, এলাহাবাদ দ্বারা সংগঠিত
নয়নতারা চক্রবর্তী (জন্ম: ২০ এপ্রিল ২০০২), যিনি "বেবী নয়নতারা" নামেও পরিচিত, একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী। তিনি মূলত দক্ষিণ ভারতীয় চলচ্চিত্রে অভিনয় করে থাকেন। তিনি মালয়ালম, তামিল এবং তেলুগু ভাষার চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন এবং নিজেকে একজন মুখ্য শিশু অভিনেত্রী হিসাবে প্রতিষ্ঠিত করেছেন। নয়নতারা ২০০৫ সালে মালয়ালম চলচ্চিত্র "কিলুক্কাম কিলুকিলুক্কাম"-এর মাধ্যমে অভিনয়ের সূচনা করেছিলেন, যার জন্য তিনি ২০০৬ সালে শ্রেষ্ঠ শিশু শিল্পী বিভাগে "সত্যান স্মৃতি পুরস্কার" জিতেছিলেন।
বৈমানিক শাস্ত্র (, "ৱয়মানিক্অ শাস্ত্র", , ) সংস্কৃত ভাষায় রচিত বিংশ শতাব্দীর এক গ্রন্থ, যা দাবি করে যে প্রাচীন ভারতীয় মহাকাব্যে উল্লেখিত বিমানগুলো আদতে আধুনিক উড়ন্ত যান ছিল।
– ৪র্থ এড হোক কমিটি ১৬ জুলাই ১৯৯৯ – বর্তমান
প্রতিটি দল ৫টি পৃথক ইভেন্টে অংশ নেয়: "ব্রেক দ্যা ওয়াল", "মনস্টার পপিং", "মুভিং পিলার", "রানিং রিলে" এবং "রেসিং রিপ্লে"। মূল ভিত্তি ছিল একটি চলন্ত বাক্যকে দ্রুততার সাথে কপি করা। এই প্রক্রিয়ার সময় কোন ভুল করা অনুমোদিত ছিল না। সকল বাক্য ছিল প্রতিযোগীর স্থানীয় ভাষায়, কিন্তু প্রতিযোগিতার নিরপেক্ষতা নিশ্চিত করার জন্য সমান সংখ্যক বর্ণ ব্যবহার করা হয়। এ ছাড়াও সকল প্রতিযোগীকে এলজি এনভি৩, এলজি বিএল২০ অথবা এলজি জিডব্লিউ৫২০ ব্যবহার করতে হয়।


গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের মাননীয় প্রধানমন্ত্রীর সিদ্ধান্ত মোতাবেক প্রতিটি উপজেলায় একটি করে সরকারী হাই স্কুল প্রতিষ্ঠার অংশ হিসাবে স্কুলটি ২০১৮ সালের অক্টোবরে প্রতিষ্ঠানটিকে জাতীয়করণ করা হয়।
২৩-৮)রুবেল আমার নাম (রানী) - আহমেদ সাত্তার - ০৬.০৯.১৯৯১
সড়ক পথ.
হিরোশি কিওতাকে (, ; জন্ম: ১২ নভেম্বর ১৯৮৯) হলেন একজন জাপানি পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে জাপানের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর জে১ লিগের ক্লাব সেরেসো ওসাকা এবং জাপান জাতীয় দলের হয়ে মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত বাম পার্শ্বীয় মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে আক্রমণাত্মক মধ্যমাঠের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।




ব্রিটিশ ভারতের গ্রীষ্মকালীন রাজধানী শিমলার সাথে যোগাযোগ রক্ষার জন্য কালকা–শিমলা রেল স্থাপিত হয়। বর্তমানে শিমলা হিমাচল প্রদেশের রাজধানী এবং কালকা হরিয়ানার পঞ্চকুলা জেলার একটি শহর। পুরো ট্রেন রাস্তায় দুইধারে দর্শনীয় প্রকৃতি এর চোখ ধাঁধানো প্রকৃতির মাঝে এই রেললাইন, ভ্রমণ পিপাসুদের আকর্ষণ করে। ট্রেন সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ৬৫৬ মি উচুতে অবস্থিত শহর কলকা অতিক্রম করার পরপর ট্রেন পাহাড়ে পাদদেশের প্রবেশ করে এবং এর পরপরই ট্রেনটি পাহাড়ে চড়ার জন্য প্রস্তুতি গ্রহণ করে।
২০২১–২২ ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের শ্রীলঙ্কা সফর

অবনমন অঞ্চল










ভারতের উপপ্রধানমন্ত্রী

2023 SAFF U-20 Women's Championship

গ্নু গোর বর্তমান (স্থিতিশীল) সংস্করণ হল ৩.৮। সর্বশেষ পরীক্ষামূলক রিলিজ ছিল ৩.৯.১। ৯×৯ বোর্ড প্লের জন্য মন্টে কার্লো পদ্ধতি ব্যবহার করার জন্য একটি পরীক্ষামূলক বৈশিষ্ট্যও রয়েছে।
অ্যাসোসিয়েশন ফুটবল
ঐতিহাসিক হিউ এন কেনেডি দাবি করেন যে মারওয়ান খলিফার "প্রধান মানুষ" ছিলেন। ঐতিহ্যবাহী মুসলিম রিপোর্ট অনুসারে, কুরাইশদের মধ্যে উসমানের প্রাক্তন সমর্থকদের অনেকেই ধীরে ধীরে মারওয়ানের ব্যাপক প্রভাবের ফলে তাদের সমর্থন প্রত্যাহার করে নেয়, যা তারা খলিফার বিতর্কিত সিদ্ধান্তের জন্য দায়ী করে। ঐতিহাসিক ফ্রেড ডোনার এই প্রতিবেদনের সত্যতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, এই সম্ভাবনার কথা উল্লেখ করে যে উসমান মারওয়ানের মত একজন তরুণ আত্মীয় দ্বারা প্রভাবিত হবেন এবং পরবর্তীতে উসমানের সুনাম উদ্ধারের জন্য একটি সম্ভাব্য "পরবর্তী ইসলামী ঐতিহ্য দ্বারা প্রচেষ্টা" হিসেবে বর্ণনা করেছেন।
শিল্প ও সংস্কৃতি.
এই জেলার ক্ষেত্রফল প্রায় ৬৫৫৫ বর্গকিমি। বিজাপুর শুর জেলার প্রশাসনিক সদর দফতর। জেলাতে মোট ৬৭৫টি গ্রাম রয়েছে। 

২৮ ফেব্রুয়ারি
মেয়াদকাল অনুসারে বাংলাদেশ বিমান বাহিনী প্রধানদের তালিকা নিচে দেয়া হল:
মুহাম্মদ ইদ্রিস কান্ধলভি

দ্য রিয়ার মিলিশিয়া ছিল ১৯১৮-১৯৩৭ সালে সোভিয়েত রাশিয়া এবং সোভিয়েত ইউনিয়নের সামরিক পরিসেবার একটি বিভাগ।
ম্যাগমাজ বাষ্পীয় উদ্গীরণ (Phreatomagmatic eruptions) হ'ল ম্যাগমা এবং জলের মধ্যে মিথস্ক্রিয়তায় সংঘটিত আগ্নেয়গিরির উদ্গীরণ। একচেটিয়াভাবে কেবল মাত্র ম্যাগমাজ উদ্গীরণ এবং ফ্রেটিক উদ্গীরণ (phreatic)-এর থেকে "ম্যাগমাজ বাষ্পীয় উদ্গীরণ" পৃথক। ম্যাগমাজ বাষ্পীয় উদ্গীরণে থাকে ইজেক্টা (ম্যাগমাজ) ক্লাস্ট (বিভিন্ন টুকরোর দ্বারা গঠিত)। বড় বড় বিস্ফোরণের উদ্গিরণে ম্যাগমাজ এবং ম্যাগমাজ বাষ্পীয় - উভয় উপাদানের অস্তিত্ব একটি সাধারণ ঘটনা। 
একইভাবে ব্যঞ্জনধ্বনির পরিবর্তনের মাধ্যমেও ব্যাকরণিক পার্থক্য নির্দেশ করা সম্ভব।

কানি.




অবস্থান.
জগন্নাথ মন্দির (পাবনা)

Felicitas Iulia




মোট ৯৪ জন ঘটনার দিন মারা যায়। ৭৬৬ জন আহত হয়। ঘটনার চার দিন পর ১৮ এপ্রিল ১৪-বছর বয়সী লি নিকোল হাসপাতালে মারা গেলে মৃতের সংখ্যা উন্নীত হয় ৯৫ জনে। চার বছর কোমায় থাকার পর ১৯৯৩ সালের মার্চ মাসে টনি ব্লান্ড মারা গেলে মৃতের সংখ্যা দাড়ায় ৯৬। ৩২ বছর ধরে এ দুর্ঘটনার বিভিন্ন চিহ্ন শরিরে বয়ে ২০২১ সালের ২৭ জুলাই ৫৫ বছর বয়সী অ্যান্ড্রু ডিভাইন মারা গেলে মৃতের সংখ্যা ৯৭ এ দাঁড়ায়। লিভারপুল ফুটবল ক্লাব এ আজীবন অনুরাগীর সম্মানে তাদের ২০২২/২৩ সালের জার্সিগুলোতে অনন্ত অগ্নিশিখার সাথে ৯৭ সংখ্যাটি যোগ করার সিদ্ধান্ত নেয়।

তাজ কোন্নেমারা হোটেলটি মূলত ১৮৫৪ সালে প্রথমে ত্রিপোলিকেন রাথিনাভ্যালী মুদালিয়ার মালিকানায় হোটেল ইম্পেরিয়াল হিসাবে গড়ে উঠেছিল, পরবর্তিতে যখন তিনি অন্য মুদালিয়া ভ্রাতৃদ্বয়ের নিকট তা ভাড়া হিসাবে প্রদান করেন তখন এটাকে তারা আলবেনি নামে পুনঃনামকরণ করেন, এবং ১৮৯০ সালে এটা কোন্নেমারা নামে পুনঃপ্রতিষ্ঠা লাভ করে, পরবর্তিতে ১৮৮১-১৮৮৬ সালে দায়িত্বে থাকা তাৎকালীন মাদ্রাজ গভর্নর, রবার্ট ব্রুক, আয়ারল্যান্ড এর একটি কাউন্টি ব্যারন অব কোন্নেমারা, এর নামানুসারে এটির নামকরণ করেন এবং পরে এটি একটি স্প্যান্সার্স হোটেলে পরিনত হয়।১৮৯১ সালে, ইউজিন ওয়াকসট , যিনি কিনা স্প্যান্সার্স এর মালিক , তিনি আন্না সার্কেলে তৎকালীন একটি ছোট দোকানের সন্নিকটে থাকা এই হোটেলটিকে এবং এটার আশেপাশের নয় একর জায়গা কিনে নেন একটি বিশাল শোরুম দেবার জন্য। ওয়াকসট চেয়েছিলেন স্পেন্সারদের মুখ উজ্জল করতে, সেজন্য তিনি এশিয়ার সর্ববৃহত মুদি দোকান প্রস্তুত করেছিলেন।১৯৩০ সালে জেমস স্টিভান,যিনি স্প্যান্সার পরিচালক ছিলেন, তিনি হোটেলটিকে আধুনিকরনের কাজ হাতে নেন যা ১৯৩৪ সালে শুরু হয় এবং যার আধুনিকরনের কাজ সমাপ্ত হয় ১৯৩৭ সালে। এটা যখন ১৯৩৭ সালে পুনরায় চালু হয় তখন এটা আর্ট ডেকো রূপ ধারণ করে। ১৯৭৪ সালে এর টাউয়ার ব্লক সমূহ এবং আনুসাংগিক পুল সমূহের নকশা করেছিলেন নকশাবিদ জেফ্রি বায়া। ১৯৮৪ সালে , তাজ ব্যবসায়িক গোষ্ঠী হোটেলটিকে পুরোপুরি অধিগ্র্রহন করে নেয়।২০০৮ সালে, ইতিহাসবিদ এস. মুথিয়া এই হোটেলটির ইতিহ্য নিয়ে একটি বই লেখেন, এ ট্রেডিসন অব ম্রাদাজ দেট ইস চেন্নাই- দি তাজ কোন্নমারা, যেখানে ১৮৮০ সাল হতে হোটেলটিকে নিয়ে বিজ্ঞাপন করা শুরু করেন যা তখন হোটলটিকে, দি ইম্পেরিয়াল হোটেল নামে পরিচিত করেছিল, যার অঙ্গিকার ছিল “ সুবিশাল যায়গাতে .. শীতল এবং পরিপাটি পরিবেশে সকল ধরনের সুবিধা সংবলিত” এবং “ মেসার্স ম্যাকডোয়েল এন্ড কোঃ এর নামকরা স্থান থেকে আনা মদ নিয়ে”। বইটিতে পুরাতন মাদ্রাজ শহরের সব হোটেল এবং ১৯৩৯ সাল থেকে গড়ে উঠা হোটেল ট্যারিফ সংলগ্ন রাস্তা ঘাট, দালান, স্থাপনা দুর্লভ ছবি সংবলিত। মুথিয়ার মতে ব্রিটিশরা কোন্নেমারাক বিশ্বের অন্যতম শ্রেষ্ঠ হোটেল হিসাবে পরিগণিত করতো।
ইতিহাস.
চল চল রে নওজোয়ান () ১৯৪৪ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি ভারতীয় বলিউড চলচ্চিত্র। এটি ১৯৪৪ সালের সপ্তম সর্বাধিক উপার্জনকারী ভারতীয় চলচ্চিত্র ছিল।
আজোরিয়ান ইতিহাসবিদরা বিশ্বাস করেন যে দ্বীপের বসতি ভেলাস এবং ক্যালহেটা দুই সম্প্রদায়ের চারপাশে কেন্দ্রীভূত, এবং অভ্যন্তরে বিকশিত হয়েছে। ১৪৬০ সালে সাউ জর্জের উদ্দেশ্যে নিবেদিত প্রথম গির্জা ভেলাস এলাকায় নির্মিত হয়। এটা নিশ্চিত যে ১৪৮৩ সালের ৪ঠা মে চুক্তির মাধ্যমে আঙ্গরা ডো হিরোইসমো (টেরসেইরা) এর ডোনাটারি-ক্যাপ্টেন জোয়াও ভাজ দ্বীপটির অধিনায়কত্ব লাভ করেন। ১৫০০ সালে, ভেলাসকে বসতি ভিলা থেকে পৌরসভায় উন্নীত করা হয়। ১৬৫৯ সালে প্যারোচিয়াল চার্চ জনসাধারণ কর্তৃক সংস্কার করা হয়েছিল, যার কারণে পৌরসভায় বর্তমানে ঐ গির্জাটি রয়েছে।

ভাষা তালিকা.
Eid Al-Udha

তাছারা আল-কুলাইনীর শিক্ষকদের মধ্যে রয়েছেন : 
আব্দুর রহমান উকিল বাঙালি রাজনীতিবিদ যিনি পূর্ব পাকিস্তান প্রাদেশিক পরিষদের সদস্য (এমপিএ) ছিলেন।

Dark matter problem

মহাত্মা গান্ধীর হত্যাকাণ্ড
পরবর্তী পদক্ষেপ, ব্যাংকটির গঠনতন্ত্র তৈরি করা, যা ২০১৫ সালের মধ্যে সম্পন্ন হবে বলে আশা করা হচ্ছে।.
জিকলিন যে ডিগ্রি প্রোগ্রামগুলি প্রদান করে তার মধ্যে রয়েছে বিবিএ, এমবিএ, এক্সিকিউটিভ এমবিএ, ফিনান্সে এমএস, বিজনেস অ্যানালিটিকসে এমএস, ইনফরমেশন সিস্টেমে এমএস, হেলথ কেয়ার অ্যাডমিনিস্ট্রেশনে এমবিএ, এবং এমএস ইন ইন্ডাস্ট্রিয়াল অ্যান্ড লেবার রিলেশনস।
"দেওগড় "শব্দটি সংস্কৃত দেও এবং গড় থেকে এসেছে। দেও মানে দেবতা এবং গড় মানে আবাস্থল/কেল্লা। 



রাইয়ের সহোদর বড় ভাই সক্রেটিস ব্রাজিলের ফুটবলার ছিলেন ও মধ্যমাঠে খেলতেন। তিনিও সাঁও পাউলোর বোতাফিগো ডি সাঁও পাউলো দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। আন্তর্জাতিক ফুটবল অঙ্গনে ব্রাজিলের পক্ষে দীর্ঘদিন খেলেছেন। ফুটবল খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর সমাজকর্মী ও ন্যায়বিচারের প্রচারণামূলক কর্মকাণ্ডে নিযুক্ত রয়েছেন রাই।
ইংরেজ ক্রিকেট দলকে এক টেস্টে নেতৃত্ব দেন। ১৯২৭-২৮ মৌসুমে স্বাগতিক দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে নিয়মিত অধিনায়ক রনি স্ট্যানিফোর্থের পরিবর্তে দলকে পরিচালনা করেন। ঐ টেস্টে তার দল পরাজিত হয়েছিল।

ছয়টি ক্যাম্পাসের মধ্যে সবচেয়ে বড় হলো বারিধারা ক্যাম্পাস। ক্যাম্পাসটিতে দশ তলা ভবন রয়েছে। বারিধারা শাখাটি ২০১৯ সালে নতুন ক্যাম্পাসে (নিজস্ব সম্পত্তি) স্থানান্তর করার আগে একটি ভাড়া ভবনে এর কার্যক্রম চালিয়েছিল। ক্যাম্পাসের পাশে একটি বড় খেলার মাঠ রয়েছে যা ক্রিকেট, ফুটবল এবং অন্যান্য কয়েকটি ক্রীড়া অনুশীলনের জন্য ব্যবহৃত হয়।

হিন্দু কলেজের শিক্ষা শেষ করে কিছুকাল হুগলি ব্যাংকে চাকরি করার পর হুগলি স্কুলে শিক্ষকতার কাজে যোগ দেন। কালীকৃষ্ণ মিত্র, নবীনকৃষ্ণ মিত্র প্রমুখদের সহায়তায় তিনি বারাসত শহরে মহিলাদের জন্যে প্রথম বিদ্যালয় স্থাপনের অন্যতম কারিগর ছিলেন। ১৮৪৬-১৮৫৪ বারাসত গভর্নমেন্ট স্কুলের প্রধান শিক্ষক ছিলেন। সেখানে কৃষি বিদ্যালয় স্থাপনে বিশেষ ভূমিকা পালন করেন। কুলুটোলা ব্রাঞ্চ স্কুলের প্রধান শিক্ষকরূপে আট বছর দায়িত্ব পালন করেন। তার চেষ্টায় স্কুলটির নাম পরিবর্তিত হয়ে হেয়ার স্কুল হয়। ১৮৬৩ সালে প্রেসিডেন্সি কলেজের অস্থায়ী অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন এবং ১৮৬৭ সালে ঐ পদে স্থায়ী হয়ে আমৃত্যু কাজ করেন। বাংলার নবজাগরণে তার সক্রিয় ভূমিকা ছিলো। স্ত্রীশিক্ষা প্রচারে একাধিক বিদ্যালয় স্থাপন করেন। বিধবাবিবাহ প্রচারেও বিদ্যাসাগরকে সাহায্য করেছিলেন। কৃষি বিদ্যালয়ে বিজ্ঞান শিক্ষার সুষ্ঠু বন্দোবস্ত করেন। নারী শ্রমিকগণের সন্তানদের শিক্ষার জন্য তিনি কারিগরি বিদ্যালয় স্থাপন করেন এবং বেথুন স্কুলে মেয়েদের পাঠানোর জন্য অভিভাবকদের প্রভাবিত করেন। ১৮৬৬ সালে সরকারি সংবাদপত্র 'এডুকেশন গেজেট ও সাপ্তাহিক বার্তাবহ'-এর সম্পাদনার ভার গ্রহণ করেছিলেন।


শুরু থেকেই বিদ্যালয়টিতে দিবা শাখা ও প্রভাতি শাখা প্রচলিত ছিল। তখন পূর্ব পাকিস্তানের অধীন ছিল বলে প্রভাতি শাখা ছিল উর্দু মিডিয়াম, আর দিবা শাখা ছিল বাংলা মিডিয়ামে পড়ালেখার জন্য, এবং শাখাদ্বয়ের নামও ছিল যথাক্রমে 'উর্দু মিডিয়াম' এবং 'বেঙ্গলি মিডিয়াম'। পরে ১৯৭১ খ্রিষ্টাব্দে বাংলাদেশ স্বাধীন হবার পর দুই শাখাতেই বাংলা মিডিয়ামে পড়ালেখা শুরু হয় এবং শাখাদ্বয়ের নাম যথাক্রমে 'প্রভাতি শাখা' ও 'দিবা শাখা' হয়।

এক্সিকিউটিভ ইউয়ান ১৯৮৬ সালের ২৭ মে মেট্রো ব্যবস্থাটির জন্য প্রাথমিক নেটওয়ার্ক পরিকল্পনা অনুমোদন করে। মাটি খননের মাধ্যমে ১৯৮৮ সালের ১৫ ডিসেম্বর নির্মাণ শুরু হয়। সেই সময়ের টিআরটিএস নির্মাণের কারণে রাস্তা বন্ধ হয়ে যাওয়ার ফলে ক্রমবর্ধমান যানজট সমস্যা "তাইপে যানজট অন্ধকার" নামে পরিচিতি লাভ করে। টিআরটিএস এটির নির্মাণকালে এবং বজ্রপাতের সময় কম্পিউটারের ত্রুটি, কিছু উঁচু বিভাগে কাঠামোগত সমস্যা, নির্মাণ খরচ অনুমোদিত খরচকে ছাড়িয়ে যাওয়া এবং ভাড়ার মূল্যবৃদ্ধির মতো ঘটনার কারণে ১৯৯৬ প্রথম লাইনটি খোলার পরে রাজনৈতিক বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দু হয়ে ওঠে।
কর্মজীবন.
নিগার পুরস্কার পাকিস্তানে চলচ্চিত্রের জন্য প্রদেয় সবচেয়ে পুরানো এবং অফিসিয়াল সম্মননা, যা চলচ্চিত্রের সাথে জড়িত ব্যক্তিবর্গকে প্রদান করা হয়। ১৯৫৮ সালে চলচ্চিত্র বিষয়ক পত্রিকা "নিগার"-এর তৎকালীন সম্পাদক ইলিয়াস রাশিদী চলচ্চিত্রে কর্মরতদের সম্মান জানানোর জন্য এই পুরস্কারের প্রবর্তন করেন। লাহোরের এভারনিউ স্টুডিও-তে ১৯৫৮ সালের ১৭ জুলাই এই পুরস্কার প্রথম প্রদান করা হয় এবং তখন থেকে ২০০৪ সাল পর্যন্ত প্রতিবছর এটি প্রদান করা হতো। ১৯৯০ সাল থেকে জাতীয় পুরস্কার এবং পরবর্তীতে লাক্স স্টাইল পুরস্কার প্রবর্তন করায় এটির গুরুত্ব কিছুটা ক্ষুণ্ণ হয়েছে। বর্তমানে পাকিস্তানে চলচ্চিত্রের প্রকাশনা অনিয়মিত হওয়াতে নিগার পুরস্কার প্রদান-ও অনিয়মিত।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে হোনাবার শহরের জনসংখ্যা হল ১৭,৮৩৩ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
৭৫' পরবর্তী অবস্থান.

ব্যাটসম্যান হিসেবে তিনি দ্বৈত ভূমিকায় অবতীর্ণ হন। ফলশ্রুতিতে তাকে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতে হতো। ইংল্যান্ডের পক্ষে পনের টেস্ট ও তেইশটি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশ নিতে পেরেছেন। আন্তর্জাতিক ক্রিকেট অঙ্গনে উভয় স্তরের ক্রিকেটে তার ব্যাটিং গড় ২০-এর নিচে ও বোলিং গড় ৫০ ঊর্ধ্ব ছিল। তাস্বত্ত্বেও ১৯৮৭-৮৮ মৌসুমে করাচীতে পাকিস্তানের বিপক্ষে ৯৮ তুলেছিলেন। কিন্তু পরবর্তী ২৫ ইনিংসে ১৩বার ৬ বা তার কম রান তুলেছিলেন। ১৯৮৯-৯০ মৌসুমে ভিভ রিচার্ডসকে তিনবার আউট করেছিলেন। পাশাপাশি গ্রাহাম গুচের নেতৃত্বাধীন ইংল্যান্ড দলের জ্যামাইকা টেস্ট জয়ী হওয়া খেলায় চারজন পেসারের একজনরূপে আবির্ভূত হয়েছিলেন।

Attribution-NoDerivs 3.0 Unported
কর্মজীবন.

দ্য ওয়ান্ডারগ্রাউন্ড (বই)


অংশগ্রহণকারীদের নির্বাচন.
ব্যুৎপত্তি.


অবসর.

১৯১৩ সালে, চীনের নতুন প্রজাতন্ত্রের সরকার গ্যারিসন শহর সুইয়ুয়ান এবং গুইহুয়া শহরের পুরানো শহরকে গুইসুই বলা হত। 



রাষ্ট্রীয় বাভারিয়ান আঞ্চলিক গ্রন্থাগার.



হাট-বাজার.
চুয়া সুন বুই
বিংশ শতাব্দীতে ব্রাজিলের অন্যতম সেরা গোলরক্ষক হিসেবে চিহ্নিত হয়ে আছেন তিনি। এছাড়াও, শান্তিপ্রিয় ব্যক্তি হিসেবে চীরস্মরণীয় হয়ে আছেন। অ্যালেক্স বেলোসের "ফুতবল:দ্য ব্রাজিলিয়ান ওয়ে অফ লাইফ" গ্রন্থে গিলমারের নাম সম্বন্ধে জানা যায় যে, বাবা [গিল]বার্তো এবং মাতা [মার]ইয়া থেকে গিলমারের নাম এসেছে। ষাটের দশকে পেলে’র বিশ্ব-খ্যাত দল সান্তোস ও ব্রাজিল জাতীয় দলের সাথে একত্রে খেলেছেন। ফলে, তিনি বিশ্বব্যাপী পেলে’র গোলরক্ষক হিসেবে স্বীকৃতি পান।
যখন আমার তুমি কেউ লাগো না
The history of planetary science may be said to have begun with the Ancient Greek philosopher Democritus, who is reported by Hippolytus as saying The ordered worlds are boundless and differ in size, and that in some there is neither sun nor moon, but that in others, both are greater than with us, and yet with others more in number. And that the intervals between the ordered worlds are unequal, here more and there less, and that some increase, others flourish and others decay, and here they come into being and there they are eclipsed. But that they are destroyed by colliding with one another. And that some ordered worlds are bare of animals and plants and all water.

ঈশ্বর বংশাণু প্রকল্পের মতে, আধ্যাত্মিকতার একটি জেনেটিক উপাদান রয়েছে, যার মধ্যে (ভিএমএটি২) রহস্যময় অভিজ্ঞতার সাথে সম্পর্কিত সংবেদনগুলিতে অবদান রাখা একটি উপাদান রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ঈশ্বরের উপস্থিতি এবং বৃহত্তর মহাবিশ্বের সংযোগের অনুভূতি।
উপাদান.



১৮৮০ সালে প্রকাশিত "প্রবন্ধমালা" ওড়িয়ায় রচনা সংকলন।
রন্ধনশৈলীর উপর ধর্মীয় খাদ্য আইন যেমন হিন্দু, মুসলিম ও ইহুদি খাদ্যতালিকাগত আইন শক্তিশালী প্রভাব রাখতে সমর্থ হয়েছে। আঞ্চলিক খাদ্য প্রস্তুতির ঐতিহ্য, রীতিনীতি এবং উপাদানগুলো একত্রে বিশেষ অঞ্চলে অনন্য খাবার তৈরীতে ভূমিকা রেখেছে।
ইতিহাস.
এই শহরের জনসংখ্যার ১১% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।

Transportation in Ohio
ঐতিহ্যবাহী আক্কেল আলী উচ্চ বিদ্যালয়।

১৯৬৩ সালে পার্টির পক্ষ থেকে রাজ্য সভার সদস্য মনোনীত হন এবং ১৯৬৯ খ্রিষ্টাব্দে হাসনাবাদ থেকে বিধানসভাতে নির্বাচিত হয়েছিলেন। পশ্চিমবঙ্গ দ্বিতীয় যুক্তফ্রন্ট মন্ত্রীসভার ত্রানমন্ত্রী ছিলেন তিনি।
২০১৮ সালের ৭ জুলাই থেকে তিনি বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্ট বার কাউন্সিলের ভাইস চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন। বর্তমানে তিনি আওয়ামী লীগের উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য ও বঙ্গবন্ধু আওয়ামী আইনজীবী পরিষদের আহবায়ক। এর আগে তিনি বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন। তিনি দৈনিক প্রথম আলোর মত-দ্বিম বিভাগে কলাম লিখতেন। 
ভুটানের জনসংখ্যার প্রায় ৮০% কৃষিতে জড়িত। দেশের উপার্জনকারী ৯৫% মহিলাই কৃষিক্ষেত্রে জড়িত। এই হিমালয়ান জাতির বেশিরভাগ গ্রাম্য জনগোষ্ঠীও কৃষি খাতে নিযুক্ত রয়েছে। কৃষি শ্রম-নির্ভর প্রকৃতির এবং তুলনামূলক কম ঘনত্বের চাষাবাদ হওয়ায় দেশটির কৃষিক্ষেত্র বিশেষভাবে চিহ্নিত হয়েছে। দেশটির বেশিরভাগ কৃষকই ক্ষুদ্র ও প্রান্তিক।
মার্সিয়া লিন "মার্শেলিন" বার্ট্রান্ড () (৯ মে, ১৯৫০ – ২৭ জানুয়ারি, ২০০৭) একজন মার্কিন অভিনেত্রী।


গেমটিতে ঢাকার বিখ্যাত এবং ব্যস্ত রাস্তার কিছু বৈশিষ্ট্য রয়েছে। খেলোয়াড়রা রিকশা এবং অটোরিকশার মতো ঐতিহ্যবাহী বাংলাদেশি বাহন সহ 8টি ভিন্ন যান থেকে নিজের পছন্দের বাহন বেছে নিতে পারেন। রেসিংয়ের জন্য খেলোয়াড়রা ঢাকার শহরের চারটি ভিন্ন স্থান থেকে নির্বাচন করতে পারেনঃ মানিক মিয়া এভিনিউ, চন্দ্রিমা/জিয়া উদ্যান, রমনা পার্ক এলাকা বা জিয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের রানওয়ে, একটি বিশেষ ট্র্যাক সহ – সিলেট ওসমানী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এলাকা। খেলোয়াড়রা আবহাওয়ার পরিস্থিতিও বেছে নিতে পারে। "রিকশা ম্যানিয়া" নামে একটি গেম মোড রয়েছে যেখানে খেলোয়াড় অন্যান্য রিকশার বিরুদ্ধে রিকশাচালক হিসাবে রেস করতে পারে।


Carthaginian general Hannibal
মসজিদের দেয়ালটি ১৯শ শতকের উসমানীয় বারোক-শৈলীর অলঙ্করণে আঁকা হয়েছে, সেইসাথে ১৮শ থেকে ২০শ শতকের গোড়ার দিকের চারুলিপিতেও অনেক রচনা আঁকা হয়েছে। "মিহরাব" ( প্রার্থনার দিকনির্দেশের প্রতীক), "মুকারনার" ছাউনি দিয়ে খোদাই করা, ১৫৭২ সালে মেহমেদ নামে একজন কারিগর যেয়নি জেলেভি নামক একজন পৃষ্ঠপোষকের বরাদ্দে তৈরি করেন। এটির আঁকা এবং গিল্ডেড অলঙ্করণ ১৯০৫ সালের। 
Arabische Hochsprache
১৯৮০-৮১ মৌসুমে কুইন্সল্যান্ড কোল্টসের সদস্যরূপে তাসমানিয়ার বিপক্ষে অপরাজিত ৮২ রানের ইনিংস খেলেন। নভেম্বর, ১৯৮১ সালে ওয়েস্টার্ন অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে। ৪ রান সংগ্রহ করতে পেরেছিলেন তিনি। নিজস্ব তৃতীয় প্রথম-শ্রেণীর খেলায় সাউথ অস্ট্রেলিয়ার মুখোমুখি হন ও ১০৩ রান তুলেছিলেন তিনি। সাউথ অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ৬৬ এবং ওয়েস্টার্ন অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে একটি খেলায় ১৫৮ ও ১০১ রান তুলতে পেরেছিলেন।



অসলো শহর একটি কম কার্বন শহর হয়ে ওঠার লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে, এবং ২০৩০ সালের মধ্যে কম গ্রীনহাউস গ্যাস নির্গমন ১৯৯০ সালের থেকে ৯৫% হ্রাস করবে। অসলো বন্দরের জন্য জলবায়ু কার্যকর্ম পরিকল্পনার মধ্যে ফেরি বোটগুলিকে মেরামত করা, একটি কম-কার্বন চুক্তির প্রক্রিয়া বাস্তবায়ন করা ও নোঙর করা জাহাজগুলির জন্য তীরে বিদ্যুৎ শক্তি স্থাপন করার কার্যকর্ম রয়েছে।


প্রতাপরাও বাবুরাও ভোসলে
Khan Jahan Ali



১৮৮২ সাল থেকে ১৯০২ সাল পর্যন্ত উইলিয়াম চ্যাটারটনের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। ১৮৮২ সালে ডার্বিশায়ারের পক্ষে ক্রিকেট ও ১৮৮৪ সালে ডার্বি কাউন্টির পক্ষে ফুটবল খেলতে শুরু করেন। ডার্বিশায়ারের পক্ষে সমগ্র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন অতিবাহিত করেন। এ পর্যায়ে দশ সহস্রাধিক রান সংগ্রহের পাশাপাশি দুই শতাধিক উইকেট লাভ করেছেন। তন্মধ্যে, ১৮৮৭ থেকে ১৮৮৯ সাল পর্যন্ত দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছিলেন তিনি।

কর্মজীবন.
শেন চোং মামলা (), যাকে পিপিং ধর্ষণ মামলাও বলা হয়, ১৯৪৬ সালের একটি ধর্ষণ মামলা ছিল যা চীন প্রজাতন্ত্রে দেশব্যাপী আমেরিকান বিরোধী আন্দোলনের সূত্রপাত করেছিল। এটি চীনে অবস্থানরত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মেরিনদের ("চায়না মেরিনস") পিকিং (বেইজিং)-এ একটি চীনা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে জড়িত ছিল।
ওলেগ রোমান্তসেভের নির্দেশনায় ২০০২ সালের ফিফা বিশ্বকাপের বাছাইপর্বে রুশ দল সাত জয়, দুই ড্র এবং একটিমাত্র পরাজয় নিয়ে প্রথম স্থান অধিকারের মাধ্যমে দক্ষিণ কোরিয়া ও জাপানে যৌথভাবে অনুষ্ঠিত ২০০২ সালের বিশ্বকাপ ফুটবলে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে। ১নং গ্রুপে তাদের প্রতিপক্ষ ছিল স্লোভেনিয়া, সার্বিয়া, সুইজারল্যান্ড, ফারো দ্বীপপুঞ্জ এবং লুক্সেমবুর্গ। তারাবিশ্বকাপের মূল পর্বের এইচ গ্রুপে বেলজিয়াম, তিউনিসিয়া ও জাপানের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে। গ্রুপটি প্রতিযোগিতার সর্বাপেক্ষা দূর্বলতম গ্রুপ হিসেবে বিবেচিত হয়েছিল। তিউনিসিয়ার বিপক্ষে ২–০ ব্যবধানে জয়ী হলেও জাপানের বিপক্ষে তাদের ০–১ ব্যবধানে পরাজয়ের ফলে মস্কোর রাস্তায় দাঙ্গা বেঁধে যায়। শেষ খেলায় ড্র হলেই পরবর্তী পর্বে উত্তোরণ ঘটবে। এ অবস্থায় বেলজিয়ামের বিপক্ষে খেলতে নেমে ৩–২ ব্যবধানে পরাজিত হওয়ায় বিশ্বকাপ থেকে বিদায় নিতে হয় রাশিয়ার।
ডিএনএ প্রতিলিপিকরণ যে প্রক্রিয়ায় নির্দিষ্ট বংশাণু বা ডিএনএ একাধিকবার নিজের প্রতিরূপ (ডিএনএ রেপ্লিকেশন) তৈরি করে, তাকে বিবর্ধন বা এমপ্লিফিকেশন বলে। .
রাজনৈতিক মতাদর্শ.

সম্যক শীল তিন প্রকার- সম্যক বাক্য, সম্যক কর্ম ও সম্যক জীবিকা। মিথ্যা কথা, পরনিন্দা, কটুবাক্য ও অতিকথন ত্যাগ করে সত্যভাষণ ও মধুর বচনকে সম্যক বাক্য বলে। অহিংসা, চুরি না করা, অব্যভিচারকে সম্যক কর্ম এবং অসৎ পন্থা ত্যাগকে সম্যক জীবিকা বলে। গৌতম বুদ্ধ অস্ত্র ব্যবসা, প্রাণী ব্যবসা, মাংস বিক্রয় এবং মদ ও বিষের বাণিজ্যকে মিথ্যা জীবিকা বলে উল্লেখ করেছেন।
বার্সেলোনাতে তার বিভিন্ন ভাস্কর্য নির্মিত হয়েছে এবং তন্মধ্যে প্যাসিগ দ্য লুইস কোম্পানিস-এর নিকট অবস্থিত ভাস্কর্যটি সবচে' পরিচিত। রাফায়েক আটচে ই ফেরে এটি নির্মাণ করেন এবং ১৯১৭ সালে উৎসর্গ করা হয়। এরপরে স্প্যানিশ বেসামরিক যুদ্ধকালে একে তুলে নেয়া হয় এবং ১৯৭৭ সালে পুনরায় স্থাপিত হয়। এর উৎসর্গের পর থেকেই এবং যুদ্ধের সময়কার বাঁধা এবং আরো নানান রাজনৈতিক কারণে স্থানটি একটি রাজনৈতিক স্থান এবং বিভিন রাজনৈতিক স্পর্শকাতর বিষয়ের কেন্দ্রবিন্দু হয়ে ওঠে।
ক্রাইস্টচার্চে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত প্রথম টেস্টে ব্রাউন ৬২ রানে অনবদ্য ইনিংস খেলেন। [[Basin Reserve|ব্যাসিন রিজার্ভে]] নিম্নমূখী রানের খেলায় ৪৭ ও অপরাজিত ১০* রান করেন। ইংল্যান্ড দল ৬ উইকেটে পরাজিত করে [[নিউজিল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দল|নিউজিল্যান্ডকে]] ও ১-০ ব্যবধানে সিরিজ জয় করে।

মৈত্রেয় উপনিষদ পাণ্ডুলিপির দুটি সংস্করণ আধুনিক সময়ে টিকে আছে, একটি উত্তর ভারত থেকে এবং একটি দক্ষিণ ভারত থেকে। এগুলি প্রাথমিকভাবে অধ্যায় ২-এ আলাদা, কিন্তু বার্তাটি মূলত একই।  দক্ষিণ ভারতীয় পাণ্ডুলিপিটি ১০৮টি উপনিষদ সংগ্রহের অংশ, এবং এটি সাধারণত অনূদিত সংস্করণ।
গুপ্তহত্যা.
নদ-নদীসমূহ.


মুদ্রাস্ফীতির হার (ভোক্তা মূল্য):
মিনা শাহ (জন্ম: ১৯৩৭ - মৃত্যু: ১০ মার্চ, ২০১৫) ভারতের একজন জাতীয় ব্যাডমিন্টন চ্যাম্পিয়ন ছিলেন। ১০ মার্চ ২০১৫ সালে লক্ষ্ণৌ শহরের সাহারা হাসপাতালে মিনা শাহ মারা যান। সাত বছর টানা উনি সিনিয়র ন্যাশনাল ব্যাডমিন্টন চ্যাম্পিয়নশিপ জেতেন (১৯৫৯ থেকে ১৯৬৫)। উনি পদ্মশ্রী ও অর্জুন পুরষ্কারে ভূষিত হন।
তার স্মৃতিকথা ১৯৭৮ সালে জাওলাহ ফিল দিকরায়াত বায়নাহ লুবনান ওয়া ফিলাস্টিন (ইংরেজিতে লেবানন ও প্যালেস্টাইনের স্মৃতির একটি সফর) শিরোনামে প্রকাশিত হয়। এটি ২০১৩ সালে মেমোয়ার্স অফ আ আর্লি আরব ফেমিনিস্ট শিরোনামে ইংরেজিতে অনূদিত হয়। খালিদী তার স্মৃতিচারণে সিরিয়ার উসমানীয় শাসক জামাল পাশার কার্যকলাপের উপর তার পরিবার ও শৈশবের উপর যে নেতিবাচক প্রভাব ফেলেছিল তার উপর জোর দেন। 


এটি ভারত মহাসাগরের জলার বনে পাওয়া যায়, যা শুরু হয়েছে মোজাম্বিকের পূর্ব তীর থেকে এবং দক্ষিণ আফ্রিকা থেকে মাদাগাস্কার পর্যন্ত। এছাড়াও ভারত, শ্রীলঙ্কা, মালয়েশিয়া, থাইল্যান্ড, লাওস, দক্ষিণ চীন, উত্তর অস্ট্রেলিয়া, সমুদ্র তীরবর্তী তাইওয়ান এবং আরো কিছু জায়গায় পাওয়া যায়।
জীবন.

Wright bros
Common Myna


পুরস্কার ও সম্মাননা.

Grace hopper

এডাম পেজ
formula_7
তিনি ট্র্যাভেল রাইটার, ইনটিয়াম্যাটক্যাট ট্যুরস- এর ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হিসাবে কাজ করেছেন - ইউরোপ ও ইন্ডিয়া ট্যুরের বিশেষায়িত! এবং মারাঠি কাগজ "লোকপ্রভার" জন্য একটি সাপ্তাহিক কলাম "লিখেন" । ১৯৯৮ সালে তিনি তার "লোকপ্রভা" কলামের সংকলন "মাঝি মুলুখগিরি" প্রকাশ করেছিলেন। এছাড়া বিভিন্ন পন্যণের মডেলিং করেন। 
আঘাত, প্রাণহানী এবং চিকিৎসা.




চাঁদের নিকটপৃষ্ঠ হল চাঁদের সেই গোলার্ধ যা দূরপৃষ্ঠের বিপরীতে সর্বদা পৃথিবীর দিকে মুখ করে থাকে । পৃথিবী থেকে চাঁদের শুধুমাত্র একটি দিক দেখা যায় কারণ চাঁদ তার অক্ষের উপর একই হারে ঘোরে যে হারে এটি পৃথিবীকে প্রদক্ষিণ করে - এ পরিস্থিতিটি মহাকর্ষীয় প্রবাহাবদ্ধতা নামে পরিচিত।


১৯৭০ সালে আইসিসি দক্ষিণ আফ্রিকার বিরুদ্ধে স্থগিতাদেশ প্রদান করে ঐ দেশের সরকারের বর্ণবাদ নীতির কারণে। "দলটি শুধুমাত্র শ্বেতাঙ্গ রাষ্ট্র হিসেবে ইংল্যান্ড, অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ডের বিরুদ্ধেই খেলবে" - দক্ষিণ আফ্রিকান সরকারের এ ঘোষণার বিরুদ্ধে আইসিসি এ সিদ্ধান্ত নিতে বাধ্য হয়। ফলে, গ্রেইম পোলক, ব্যারি রিচার্ডস‌, মাইক প্রোক্টরের মতো প্রতিভাবান খেলোয়াড়রা আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলা থেকে বঞ্চিত হন। এছাড়াও, অ্যালান ল্যাম্ব, রবিন স্মিথের ন্যায় উদীয়মান ক্রিকেটাররাও অভিবাসিত হয়ে ইংল্যান্ড এবং কেপলার ওয়েসেলস‌ অস্ট্রেলিয়ার পক্ষে খেলেন। পরবর্তীতে অবশ্য কেপলার ওয়েসেলস পুনরায় দক্ষিণ আফ্রিকা দলের পক্ষ হয়ে খেলেছেন।

গহপুর () (IPA: ˌgəʊəˈpʊə) হচ্ছে ভারতের অসম প্রদেশের বিশ্বনাথ জেলার একটি শহর। এটি অসমের একটি বিখ্যাত ঐতিহাসিক স্থান যেখানে কনকলতা বড়ুয়া জন্মেছিলেন।
Pokemart



লালবাতি অঞ্চল
রাজশাহী-বিঃমুঃসিঃইঃ


১৯৭১–৭২ মৌসুমে, জার্মান ফুটবল ক্লাব মুকেনলকের যুব পর্যায়ের হয়ে খেলার মাধ্যমে ফ্লিক ফুটবল জগতে প্রবেশ করেন এবং পরবর্তীতে নেকারগেমুন্ড এবং জান্টহাউজেনের হয়ে খেলার মাধ্যমে ফুটবল খেলায় বিকশিত হয়েছেন। ১৯৮৩–৮৪ মৌসুমে, জান্টহাউজেনের মূল দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি তার জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের খেলোয়াড়ি জীবন শুরু করেন। জান্টহাউজেনের হয়ে ২ মৌসুম খেলার পর, তিনি বায়ার্ন মিউনিখে যোগদান করেন, যেখানে তিনি ১০৪ ম্যাচে ৫টি গোল করেছেন। বায়ার্ন মিউনিখে হয়ে ৫ মৌসুমে ৬টি শিরোপা জয়লাভ করেছেন। অতঃপর তিনি কলনে যোগদান করেন, যেখানে তিনি ৩ মৌসুমে ৪৪ ম্যাচে ১টি গোল করার পর, ভিক্টোরিয়া বামামেন্টালে যোগদান করেন, যেখানে তিনি ৭ মৌসুম অতিবাহিত করার পর তিনি অবসর গ্রহণ করেছেন।
কানইয়ে ওমারি ওয়েস্ট (; জন্ম জুন ৮, ১৯৭৭) একজন হিপ হপ গায়ক, গীতিকার, সংগীত প্রযোজক, ফ্যাশন ডিজাইনার, এবং আন্ট্রেপ্রিনোর। তিনি একবিংশ শতাব্দীর অন্যতম আলোচিত সংগীতশিল্পী, যিনি তার কাজ এবং স্পষ্টবাদী ব্যক্তিত্বের জন্য প্রশংসা এবং সমালোচনা উভয়ই লাভ করেছেন।
বিংশ শতাব্দীতে, যৌন প্রতীক হিসাবে মহিলাদের পাশাপাশি পুরুষ অভিনয়শিল্পী যেমন: রোমান্টিক সেসু হায়াকাওয়া এবং অ্যাথলেটিক ডগলাস ফেয়ারব্যাঙ্কসের মতো অভিনেতা ১৯১০ এবং ১৯২০ এর দশকে জনপ্রিয় ছিলেন। হলিউডে, অনেক চলচ্চিত্র তারকাকে যৌন প্রতীক হিসাবে দেখা গিয়েছিল, যেমন এরোল ফ্লিন, গ্যারি কুপার, এবং ক্লার্ক গেবল। জেমস ডিন এবং মার্লোন ব্রান্ডো মতো যৌন প্রতীক দ্বারা ১৯৫০-এর দশকের "বাজে ছেলে" ইমেজ চিত্রিত হয়েছিল। 
পেরো একটি কুকুর, যেটিকে শিজুকা তার বাল্যকাল হতে রেখেছিল এবং যে নবিতা এবং ডোরেমনের জন্য মরণাপন্ন রোগ থেকে বেঁচে গিয়েছিল।
অনুষদ.
Vipera russelli nordicus





বর্ণনা.
জমিদার বাড়ির প্রাসাদ এখন আর আগের মত নেই। অনেকাংশই প্রায় ধ্বংস হয়ে গেছে। প্রাসাদের এক অংশে স্থানীয় ইউনিয়ন ভূমি অফিস রয়েছে। আরেকাংশে জমিদার বাড়ির উত্তরসূরি বা বংশধররা এখনো বসবাস করতেছেন। তাদের কাছে এখনো জমিদার বাড়ির ব্যবহৃত কিছু আসবাবপত্র গুচ্ছিত রয়েছে। যেগুলো হলো একটি সচল বৃহত গ্রামফোন (কলের গান), পাথরের তৈরি হুক্কা, একটি তরবারি, প্রাচীন আমলের শ্রীমদ্ভাবতম, বাদ্যযন্ত্র এসরাজ, সাল কাঠের তৈরি পুরাতন দুটি মন্দির ও রূপার তৈরি জরির নকশা করা বেনারসি শাড়ির অংশবিশেষসহ বেশ কিছু প্রততাত্ত্বিক নিদর্শন। এগুলো এখন মূলত রামসুন্দরের উত্তরসুরি রাজকুমার শিকদারের তত্ত্বাবধানে রয়েছে।


শহীদ সৈয়দ নজরুল ইসলাম ১৯২৫ সালের ১৮ ফেব্রুয়ারি ময়মনসিংহ জেলার (বর্তমান কিশোরগঞ্জ জেলা) সদর উপজেলার যশোদল ইউনিয়নে বীরদামপাড়া গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। 
কোদালিয়া শহীদনগর ইউনিয়ন
লায়ন (ইংরেজি: Lion; বাংলা অনুবাদ: সিংহ) গার্থ ডেভিস পরিচালিত ২০১৬ সালের অস্ট্রেলীয়-ব্রিটিশ জীবনীমূলক চলচ্চিত্র। এটি গার্থ ডেভিস পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র। সারু ব্রায়ার্লি ও ল্যারি বুট্রুস রচিত জীবনীমূলক "আ লং ওয়ে হোম" অবলম্বনে ছবিটির চিত্রনাট্য লিখেছেন লুক ডেভিস। এতে সারু ব্রায়ার্লি চরিত্রে অভিনয় করেছেন সানি পাওয়ার (কিশোর সারু) এবং দেব প্যাটেল (যুবক সারু)। এছাড়া অন্যান্য চরিত্রে অভিনয় করেছেন রুনি মারা, ডেভিড ওয়েনহাম এবং নিকোল কিডম্যান।
প্রদর্শন শিল্প.



ওরস্লি কাপ – র‍্যামসবটম 
টেলিভিশন.

বামিয়ান উপত্যকা





উপকারিতা.
লিবারেল পার্টির নেতৃত্ব.


এদের গোড়ার পাতা গুচ্ছসহ ১ মিটারের মতো উঁচু। পাতা লম্বা ও বড় এবং পাতার আগা চোখা। বর্ষায় ফুল ফোটে এবং সারা বছরে আরো কয়েকবার ফোটে। পাতার কক্ষ থেকে বের হওয়া লম্বা, চ্যাপ্টা ও পুরু ডাঁটার আগায় ঢাকা অনেকগুলো গাঢ়- বেগুনি কলি থেকে ফুল ফোটে। ফুল লম্বা ও ৬ পাপড়ির।
বিকল্প ওষুধ:

২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী মাঘন ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ছিল ১৩৭৫৪ জন, যারা ২৭৮৮ টি পরিবারে বসবাস করে, যার মধ্যে পুরুষ হল ৬৯৮৫ জন এবং নারী হল ৬৭৬৯ জন।
বর্তমান চেয়ারম্যান-Deloar Hosen Sordar
শীতল মাঠ
বিশ্বের বিভিন্ন দেশের মতো বাংলাদেশেও আচার্য হচ্ছেন বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি। ১৯৯২ সালের প্রাইভেট ইউনিভার্সিটি আইন অনুযায়ী আচার্য সকল বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রধান।





কামাল ১৯৮৬ সালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিসংখ্যান গবেষণা ও শিক্ষণ ইনস্টিটিউট (আই.এস.আর.টি) তে নিযুক্ত হন। পরবর্তীতে, তিনি ইনডিপেন্ডেন্ট বিশ্ববিদ্যালয়ে (IUB) জনসংখ্যা-পরিবেশ ডিপার্টমেন্টের প্রধান হয়ে ১৯৯৬ সালে যোগদান করেন এবং ২০১০ সালে, নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয় এর জীব পরিসংখ্যান বিভাগের প্রফেসর হয়ে আসার আগ পর্যন্ত এ দায়িত্ব পালন করেন। তিনি বর্তমানে পরিসংখ্যানের সহকারী প্রফেসর হয়ে BRAC Business School, ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়-এ কর্মরত আছেন।
কে হতে চায় কোটিপতি
সম্মাননা.


অ্যাডভেঞ্চার পার্ক.



সৌন্দর্য প্রতিযোগিতা ১৯২১ সালে শুরু হয়েছিল যখন আটলান্টিক সিটির একটি হোটেলের মালিক পর্যটনকে উত্সাহিত করতে এই ধারণা করেছিলেন। যাইহোক, সেই ধারণা ইতিমধ্যেই ছড়িয়ে পড়েছে সারা দেশের প্রধান শহরগুলিতে অনুষ্ঠিত "সবচেয়ে সুন্দর শিশু" প্রতিযোগিতার মাধ্যমে। লিটল মিস আমেরিকা প্রতিযোগিতা ১৯৬০ সালে নিউ জার্সির প্যালিসেডস বিনোদন পার্কে শুরু হয়েছিল। মূলত, এটি ১৩ থেকে ১৭ বছর বয়সী যুবক/যুবতীদের জন্য ছিল, কিন্তু ১৯৬৪ সাল নাগাদ ৩৫,০০০ এরও বেশি অংশগ্রহণকারী ছিল, যা একটি বয়স বিভাজনকে প্ররোচিত করেছিল। আধুনিক শিশু সৌন্দর্য প্রতিযোগিতার আবির্ভাব ১৯৬০-এর দশকের গোড়ার দিকে, মিয়ামি, ফ্লোরিডায় অনুষ্ঠিত হয়। তারপর থেকে, শিল্প প্রায় ২৫০,০০০ প্রতিযোগীকে অন্তর্ভুক্ত করে। এটি একটি ক্রমবর্ধমান লাভজনক ব্যবসা, যা বিশ্বব্যাপী ছড়িয়ে পড়ার সাথে সাথে এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রেই বছরে প্রায় বিশ বিলিয়ন ডলার আয় করে। 

জর্জিয়ার বাকি অংশ থেকে দক্ষিণ ওশেটিয়া যাওয়ার প্রধান রাস্তাটি গোরি পৌরসভার মধ্যে দিয়ে গিয়েছে। যাহোক, এই রাস্তাটি ২০০৮ সাল থেকে এরগনেটিতে উভয় দিকে বন্ধ রয়েছে প্রধান ক্রসিং পয়েন্ট, যা জর্জীয় ও দক্ষিণ ওসেটীয়দের জন্য খোলা ছিল, সেটি আখালগোরি জেলায় অবস্থিত এবং এটি ২০১৯ সাল থেকে দক্ষিণ ওশেটিয়া বন্ধ করে দিয়েছে। এর বাইরে দক্ষিণ ওসেটীয় কর্তৃপক্ষ বিদেশীদের শুধুমাত্র রুশ ফেডারেশনের অঞ্চল দিয়ে প্রবেশের অনুমতি দেয়।
প্রাথমিক ক্যারিয়ার.
২০১১ জনগণনা অনুসারে উত্তর কামাখ্যাগুড়ি জনগণনা নগরটির সর্বমোট জনসংখ্যা ১২০২২ জন যার মধ্যে ৬১৩২ জন পুরুষ ও ৫৮৯০ জন নারী৷
তিনি ভারতের অন্ধ্রপ্রদেশের বিজওয়াড়ার গভর্নর পেতায় জন্মগ্রহণ করেন। তিনি মন্টেসরি শিশুদের স্কুলে পড়াশোনা করেছিলেন, যেখানে প্রধান শিক্ষিকা ছিলেন কোন্ডাপল্লী কোটেশ্বরাম্মা। তাঁর বাবা তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রকের একজন কর্মকর্তা ছিলেন। তিনি দিল্লিতে বদলি হওয়ার কারণে ব্যানার্জিও কিছু সময় দিল্লিতে অবস্থান করেছিলেন। ব্যানার্জি গুন্টুরের এ.সি. কলেজে মাধ্যমিক শিক্ষা সমাপ্ত করেন। এর পরে তিনি চেন্নাইয়ে হোটেল ব্যবস্থাপনা বিষয়ে কোর্স করেন। তিনি চেন্নাইয়ে বি.এ. পরে তিনি ভিজিয়ানাগ্রামের একটি সংস্থায় শাখা পরিচালক হিসাবে কাজ করেন। তাঁর এক বড় বোন আছে যিনি চেন্নাইয়ে থাকেন। ব্যানার্জি স্ত্রী ও মেয়ের সাথে হায়দ্রাবাদ থাকেন
সারি শব্দটি সাঁওতালি ভাষা সারিসারবাদ থেকে এসেছে, যার অর্থ শালগাছ। 'ধরম' মানে ধর্ম, এই দুটি শব্দ মিলিয়ে সারিধরম কথাটি এসেছে।

টনি ওয়াইল্ডস একজন অস্ট্রেলীয় ক্রিকেট আম্পায়ার। তিনি পুরুষ ও মহিলা বিগ ব্যাশ লীগ প্রতিযোগিতা সহ অস্ট্রেলিয়ার বেশ কয়েকটি ঘরোয়া ক্রিকেট ম্যাচে দাঁড়িয়েছেন। তিনি কয়েকটি নারী আন্তর্জাতিক ম্যাচেও দাঁড়িয়েছেন। তিনি এই ম্যাচগুলির জন্য টিভি আম্পায়ার বা রিজার্ভ আম্পায়ার হিসাবেও কাজ করেন।
২০০৪ ছিল শাহরুখ খানের জন্য সমালোচনামূলক ও ব্যবসায়িকভাবে সফল একটি বছর। তিনি ড্রিমজ আনলিমিটেডকে রেড চিলিজ এন্টারটেইনমেন্ট নাম দিয়ে প্রতিস্থাপন করেন এবং তার স্ত্রী গৌরীকে প্রযোজক হিসেবে অন্তর্ভুক্ত করেন। এই কোম্পানি থেকে নির্মিত প্রথম চলচ্চিত্র "ম্যায় হুঁ না" (২০০৪), এটি নৃত্য পরিচালক ফারাহ খান পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র। পাকিস্তান-ভারতের সম্পর্ক নিয়ে কাল্পনিক চলচ্চিত্রটিকে কয়েকজন সমালোচক পাকিস্তানকে চিরাচরিত খল হিসেবে দেখানো থেকে সতর্কভাবে দূরে সরা হয়েছে বলে মন্তব্য করেন। খান একই বছর যশ চোপড়ার প্রণয়ধর্মী "বীর-জারা" ছবিতে ভারতীয় বিমান বাহিনীর পাইলট চরিত্রে অভিনয় করেন, যিনি একজন পাকিস্তানি তরুণীর প্রেমে পড়েন। ছবিটি ৫৫তম বার্লিন আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে প্রদর্শিত হয় ও সমাদৃত হয়। এটি ২০০৪ সালে ভারতে সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্র, যা বিশ্বব্যাপী ₹৯৪০ মিলিয়ন আয় করে। এছাড়া "ম্যায় হুঁ না" ₹৬৮০ মিলিয়ন আয় করে সে বছরের সর্বোচ আয়কারী চলচ্চিত্রের তালিকায় দ্বিতীয় স্থান অধিকার করে।
Ahmadnagar Sultanate
একজন শায়খ নিম্নরূপ বর্ণনা করেন, ‘একবার আমি তার পাশ দিয়ে যাচ্ছিলাম এবং তাকে প্রার্থনা করতে দেখলাম, কিন্তু তখন একটি নেকড়ে তার ভেড়ার দেখাশোনা করছিলো। যেহেতু আমার কাছে তাকে মহান কেউ মনে হয়েছিলো, তাই আমি তার সাথে দেখা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম। আমি সালাম বিনিময় করে তাকে বললাম, “হে শায়খ! আমি নেকড়েটিকে ভেড়ার সাথে একত্রে দেখতে পাচ্ছি।” তিনি উত্তর দিলেন, “এর কারণ হলো এদের রাখাল আল্লাহর সাথে আছেন।” এই কথাগুলো বলে তিনি একটি পাথরের নিচে একটি কাঠের বাটি ধরলেন এবং পাথর থেকে দুটি ফোয়ারা বের হল: একটি দুধের এবং অন্যটি মধুর। যখন তিনি আমাকে পান করতে বললেন, তখন আমি চিৎকার করে উঠলাম, “হে শায়খ! আপনি কীভাবে এই মর্যাদা অর্জন করলে?” তিনি উত্তর দিলেন, “আল্লাহর রাসুল মুহাম্মদের আনুগত্যের। হে বৎস! মুসা মুহাম্মদের সমান না হওয়া সত্ত্বেও পাথরটি মূসার লোকদের জল দিয়েছিল, যদিও তার লোকেরা তাকে অমান্য করেছিল। তাহলে কেন এই পাথর আমাকে দুধ এবং মধু দেবে না, যেখানে আমি মুহাম্মদের আনুগত্য করি, যিনি মূসার চেয়ে শ্রেষ্ঠ?” আমি বললাম, “আমাকে একটা পরামর্শ দিন।” তিনি বললেন, “তোমার অন্তরকে লোভের ভাণ্ডার এবং পেটকে হারাম জিনিসের পাত্রে পরিণত করো না।”’

[[বিষয়শ্রেণী:জাপানি পর্নোগ্রাফি]]
১৯৬৯ সালে, তার বাড়ি, কতিপয় দুষ্কৃতিকারী সাম্প্রদায়িক দাঙ্গার সময় পুড়িয়ে দেয়। ১৯৭৪ সালের ১৫ই ডিসেম্বর, ৭২ বছর বয়সে, তিনি মৃত্যুবরণ করেন।






এন্টার্টিকা




ভারতে প্রাপ্ত রুংলি এর উপপ্রজাতি হল-
Esper Mami
ইতিহাস.







৩৫। জব্বরপাড়া


প্রত্যেকটি অয়লার রেখা তলকে দুইভাগে ভাগ করে ফেলেঃ ভেতরের অংশ যা দিয়ে ঐ সেটের উপাদানসমূহ নির্দেশ করা হয় এবং বাইরের অংশ যা দিয়ে ঐ সেটের ভেতরে নাই এমন সব উপাদান নির্দেশ করা হয়। যেসব রেখার ভেতরের অংশ ছেদ করে না, তাদেরকে বলা হয়। যেসব রেখার ভেতরের অংশ ছেদ করে, নির্দেশ করে যে তাদের সাধারণ উপাদান আছে; দুইটি রেখার ভেতরের অংশ নির্দেশ করে সেসব উপাদানকে যারা এই দুইটি সেটেরই সাধারণ উপাদান। যদি কোন রেখা সম্পূর্ণরূপে অন্যরেখার ভেতরের অংশের ভেতরে থাকে তবে প্রথম সেটটি দ্বিতীয় সেটের উপসেট।

মুক্তাগাছা বাংলাদেশের ময়মনসিংহ জেলা'র অন্তর্গত একটি উপজেলা। মুক্তাগাছা ময়মনসিংহ জেলার পশ্চিমে অবস্থিত। ময়মনসিংহ শহর থেকে মুক্তাগাছা উপজেলা সদরের দূরত্ব মাত্র ১৬ কিলোমিটার। মুক্তাগাছা মণ্ডার জন্য সুপ্রসিদ্ধ। মুক্তাগাছার এই মন্ডা শুধু বাংলাদেশ নয়, পৃথিবী খ্যাত। জমিদাররা ঊনবিংশ শতাব্দীতে ময়মনসিংহ শহরের উন্নয়নের জন্য বিশেষ অবদান রেখেছেন। তারা নানান সময় নানান প্রাসাদ তৈরী করেন যা আজও টিকে রয়েছে।

Death/black metal

শ্রীমঙ্গলের উল্লেখযোগ্য শিক্ষা প্রতিষ্ঠান: শ্রীমঙ্গল সরকারি কলেজ,উপাধ্যক্ষ আব্দুস শহীদ কলেজ,মতিগঞ্জ, দি বাডস্ রেসিডেনসিয়্যাল মডেল স্কুল এন্ড কলেজ, দ্বারিকাপাল মহিলা ডিগ্রি কলেজ, ভিক্টোরিয়া উচ্চ বিদ্যালয় (১৯২৪), চন্দ্রনাথ সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় (১৯২৪), চন্দ্রনাথ প্রাথমিক বিদ্যালয় (১৯৩৪), শ্রীমঙ্গল আনওয়ারুল উলুম ফাদ্বিল (ডিগ্রি) মাদ্রাসা, বাংলাদেশ চা গবেষণা ইনস্টিটিউট উচ্চ বিদ্যালয় (১৯৬২), দশরথ বহুপাক্ষিক উচ্চ বিদ্যালয় (১৮৯৬),আছিদ উল্লা উচ্চ বিদ্যালয় ভুজপুর (১৯৩৬) * সামাদিয়া আলিয়া মাদ্রাসা সাতগাঁও(১৯৬৩)। ডোবারহাট সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় (১৮৮২), শ্রীমঙ্গল কাদিরিয়া লতিফিয়া হাফিজিয়া মাদ্রাসা, উত্তরসুর কুলচন্দ্র সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়।

মাগুরখালী ইউনিয়ন বাংলাদেশের খুলনা জেলার ডুমুরিয়া উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
মিরর সিন্ড্রোম
জাতীয় সংসদের সদস্য নির্বাচন হওয়ার পর থেকে বিভিন্ন সময় দবিরুল ইসলামের বিরুদ্ধে সংখ্যালঘু হিন্দুদের জমি দখল করার অভিযোগ উঠে। বালিয়াডাঙ্গীতে জমি দখলকে কেন্দ্র করে ২০১৫ সালের জুনে সাংসদের ছেলে মাজহারুল ইসলামের নেতৃত্বে অন্তত ৩০ জন অস্ত্রধারী সন্ত্রাসী সংখ্যালঘু পরিবারের ওপর হামলা করে বলে অভিযোগ পাওয়া যায়। ২০১৬ সালের জানুয়ারিতে আইন ও সালিশ কেন্দ্র এবং ব্লাস্টসহ কয়েকটি মানবাধিকার সংগঠন যৌথভাবে সংবাদ সম্মেলন করে জানায় ঠাকুরগাঁওয়ের ঘটনাতে এমপি দবিরুল ইসলাম সরাসরি জড়িত থাকার সুস্পষ্ট প্রমাণ পাওয়া গেছে৷।
অপারেসন মেঘদূত ভারতীয় সেনাবাহিনী দ্বারা সিয়াচেন হিমবাহ অধিকারের সামরিক অভিযানের গোপন নাম। এই অভিযান ১৯৮৪ খ্রিষ্টাব্দের ১৩ই এপ্রিল সিয়াচেন হিমবাহ ও তার সংলগ্ন এলাকায় পৃথিবীর সর্বোচ্চ যুদ্ধক্ষেত্রে এই অভিযান সংগথিত হয়। এই অভিযানের ফলে সিয়াচেন হিমবাহ ও সালতোরো পর্বতশ্রেণী এলাকা ভারতের অধিকারে আসে ও সিয়াচেন দ্বন্দ্ব্ব নামক দীর্ঘমেয়াদি সামরিক দ্বন্দ্ব্বের সূত্রপাত হয়।
২০১৩ ক্যানিং দাঙ্গা
বাবরি মসজিদ



জীববিজ্ঞানের পরিভাষায় প্রতিপাল্য প্রাণী () বলতে সেইসব প্রাণীকে বোঝায় যাদের নবজাতকেরা ডিম ফোটা বা জন্মের পরপর স্বাধীনভাবে চলাচলে অক্ষম হয় এবং যাদেরকে বেশ কিছু সময় খাদ্য ও সুরক্ষা দিয়ে প্রতিপালন করতে হয়।
বরপেটা
জন্ম ও পারিবারিক পরিচিতি.

ভার্নাকুলার লিটারেচার সোসাইটি

২০০৮ সালের ২৯ শে ডিসেম্বর নবম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জয়ী হয়ে ২০০৯ সালের ৬ জানুয়ারি গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের তৎকালীন তথ্য ও সংস্কৃতি বিষয়ক মন্ত্রী নিযুক্ত হন। ২০১৪ সালের নির্বাচনে জয়লাভ করে সংসদস সদস্য হওয়ার পর তিনি পরিকল্পনা মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতির দায়িত্বে রয়েছেন।
কর্মজীবন.

আশ শিফা মুহাম্মাদ ও উমর থেকে সর্বোমোট ১২ টি হাদিস বর্ণনা করেছেন। এবং তার থেকে তার পুত্র সুলায়মান, পৌত্র আবু সালামা, আবু বকর,উসমান প্রভৃতি বিখ্যাত সাহাবাগন হাদিস বর্ণনা করেছেন।
এপ্রিল ১৯৯৭ সাল থেকে, ডাব্লিউডাব্লিউএফ ধীরে ধীরে এবং সূক্ষ্মভাবে জেকবস-এর নতুন ক্যারেক্টারের অবিষেক তৈরি করতে লাগলো। পেপারভিউ ইভেন্টে আন্ডারটেকার তার সাবেক ম্যানেজার -এর চেহারায় একটি ফায়ার বল ছুঁড়ে মেরেছিলেন, যিনি অসফলভাবে তার সহযোদ্ধা সাহায্য করতে চেয়েছিলেন, যাতে ডাব্লিউডাব্লিউএফ চ্যাম্পিয়নশীপ ম্যাচটি জিতে। ১২ই মে "র"-এর একটি পর্বে, ম্যানকাইন্ড বিয়ারারকে পুনরায় পরিচয় করিয়ে দেন, যখন তার মুখ ব্যাপকভাবে ব্যান্ডেজ করা ছিল। এই আঘাতের মাধ্যমেই বিয়ারার আবার আন্ডারটেকারের সাথে পুনরায় যুক্ত হতে পারে, যেখানে বিয়ারার আন্ডারটেকারের বড় একটি গুপ্ত খবর ফাঁস করে দিবে বলে ভয় দেখিয়েছিল। একটি রহস্যময় সাক্ষাৎকারের সময়, বিয়ারার বলেছিল, যে আগুন তার চেহারা পুড়ে দিয়েছে সে তা পছন্দ করেছে কারণ ঐ একই আগুন আন্ডারটেকারের শৈশবকালেও লেগেছিল। যখন আন্ডারটেকার বারংবার বিয়ারারের সাথে যুক্ত হওয়ার প্রস্তাব প্রত্যাখান করে যাচ্ছিল, বিয়ারার তাকে এই বলে পীড়া দেয়া শুরু করলো যে, তার সেই হারানো ভাই কেইন (পরে বিয়ারারের ছেলে এবং আন্ডারটেকারের সৎ ভাই হিসেবে প্রকাশিত হয়) ডাব্লিউডাব্লিউএফ এ আসছে তাকে চ্যালেঞ্জ করতে। আসন্ন মাসগুলোতে, বিয়ারার সরাসরি না তবে বলল যে, আন্ডারটেকার তার পরিবারকে দুর্ঘটনাবশত তাদের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া কক্ষে আগুন লাগিয়ে মেরে ফেলেছিল, শুধু কেইন বাদে, যে শারীরিক এবং মানসিকভাবে ঐ ঘটনায় ভীত ছিল। আন্ডারটেকার জোড় গলায় বলল, কেইন একজন এবং সে-ই আগুন লাগিয়েছিল আর তার তো বেঁচে থাকার কথা না (যদিও এটি অক্টোবর ১৯৯৮ তে মিথ্যা প্রমাণিত হয় যখন আন্ডারটেকার স্বীকার করে যে সে-ই আগুন দিয়েছিল।





১৯৪৩ সালের দুর্ভিক্ষে বাংলায় ২০ লক্ষ মানুষ অনাহার, অপুষ্টি ও বিভিন্ন রোগে আক্রান্ত হয়ে প্রাণ হারিয়েছিল। নাটকের প্রধান চরিত্র প্রধান সমাদ্দার। তিনি বাংলার এক চাষি। প্রধান সমাদ্দারের পরিবার অনাহারে কেমন কষ্ট পেয়েছিল, তা-ই এই নাটকের বিষয়বস্তু।
শিক্ষা.

ইতিহাস.



শিক্ষা.

"যা একটি মহা সম্মানিত গ্রন্থে লিপিবদ্ধ আছে।"



নেতাজী নগর ডে কলেজ বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান কমিশন (ইউজিসি) দ্বারা স্বীকৃত। সম্প্রতি, কলেজটিকে জাতীয় মূল্যায়ন ও অনুমোদন পরিষদ (এনএএসি) দ্বারা বি + গ্রেড প্রদান করা হয়েছে। 
ভৌগোলিক বিস্তৃতি.






ইন্দোনেশিয়া–লাইবেরিয়া সম্পর্ক





দি এশিয়ান এজের সুপর্ণা শর্মা এটিকে ৫ এর মধ্যে ৪ রেটিং দিয়েছেন এবং বলেছেন: ""দ্য লাঞ্চবক্স" একটি মৃদুমন্দ স্পন্দিত এক মধুর-করুণ গল্প, একাকীত্বের ও ভালোবাসার। ছবিটিতে তিনজন নারী আছে তিনটি বিয়েতে, যার মধ্যে দুজন অসুস্থ। তৃতীয়জন প্রায় শেষ বয়সে, কেবল শেষকৃত্যটুকুই যেন বাকি। দদুজন পুরুষ আছে ছবিটিতে — একজন যে পুরো জীবন পার করেছে, এখন নীরবে পৃথিবীর বুক থেকে বিদায় নেবার প্রস্তুতি নিচ্ছে; অন্যজন জীবন শুরু করতে উৎসাহী। যে বিষয়টি একইসাথে মর্মান্তিক ও স্বস্তিদায়ক, তা হলো যা ছবিটি আমাদের দেখায় — জীবনে ফিরে আসার জন্য আত্মার বেশি কিছু লাগে না। অধিকাংশ ক্ষেত্রে, একটু আশাই যথেষ্ট।"
এরপর এসিসি প্রাপ্তবয়স্কদের ক্রিকেটে এসিসি ট্রফির সূচনা ঘটালে, অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেটেও দুটি ডিভিশন তৈরী হয়।
উদ্বোধনী প্রতিযোগিতার পর, শিরোপাটি আর বেশি প্রচারের আলোয় আসে ডাব্লিউডাব্লিউই-এর এনএক্সটি ব্র্যান্ডের সাপ্তাহিক অনুষ্ঠানে দেখানোর পর। ২৮ জানুয়ারী ২০১৭, টেক্সাসের সান আন্তোনিওতে "এনএক্সটি-র" একটি ধারণকৃত( ১ ফেব্রুয়ারিতে প্রচারিত) পর্বে টাইলার বেট প্রথম শিরোপাধারী হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেছিলেন। ফ্লোরিডার উইন্টার পার্কে এনএক্সটি'র 'নিজস্ব বাড়ি' হিসেবে খ্যাত ফুল সেইল বিশ্ববিদ্যালয়ের এরেনায় ধারণ করা পর্বে (১৫ ফেব্রুয়ারিতে প্রচারিত) টাইলার বেট প্রথম বার শিরোপারক্ষার খেলায় ট্রেন্ট সেভেনকে পরাজিত করেছিলেন। ডাব্লিউডাব্লিউই-এর বাইরে প্রথমবারের মতো শিরোপা রক্ষার ম্যাচ অনুষ্ঠিত হয়েছিল লন্ডন ভিত্তিক "প্রগ্রেস রেসলিংয়ের" একটি অনুষ্ঠানে। যেটা রেসলম্যানিয়া এক্সেসের অংশ হিসাবে ৩১ মার্চ ফ্লোরিডার অরল্যান্ডোতে অনুষ্ঠিত হয়। এই ম্যাচে টাইলার বেট মার্ক অ্যান্ড্রুজের বিপক্ষে শিরোপা ধরে রেখেছিলেন। ২০ মে ২০১৭তে অনুষ্ঠিত এনএক্সটি টেকওভার:শিকাগোতে, পিট ডান টাইলার বেটকে পরাজিত করলে প্রথম বার শিরোপাটি হাত বদল হয়। যুক্তরাজ্য বিভাগের বাইরের কুস্তিগির হিসেবে জনি গারগানো ১৮ নভেম্বরের এনএক্সটি'র পর্বে (২২ নভেম্বর প্রচারিত) এই শিরোপার জন্য লড়েছেন এবং ব্যর্থ হয়েছিলেন।

রয়্যাল চ্যালেঞ্জার্স ব্যাঙ্গালোর
جموں و کشمی

২০১৮ সালে, নাজারিয়া QFRG-এর দুইজন সহ-প্রতিষ্ঠাতা রূপস এবং প্রিয়মের জীবনের উপর একটি দ্বিভাষিক শর্ট-ফিল্ম করেছিলেন, একজন ট্রান্সম্যান এবং একজন লেসবিয়ান, তাদের প্রেম, ইচ্ছা, ডেটিং অভিজ্ঞতা, বন্ধুত্ব এবং অন্তরঙ্গ সম্পর্ক নিয়ে। "ইশক, দোস্তি এবং অল দ্যাট" ১৬ সেপ্টেম্বর, ২০১৮ তারিখে ইন্ডিয়া ইন্টারন্যাশনাল সেন্টার, নিউ দিল্লিতে প্রদর্শিত হয়েছিল। 
United States Football Association
বেটি "স্টুডিও ওয়ান" (১৯৫৭), "ক্রাফট টেলিভিশন থিয়েটার" (১৯৫৭) ও "প্লেহাউজ নাইনটিন" (১৯৫৯) টেলিভিশন অনুষ্ঠানে কাজের মধ্য দিয়ে তার কর্মজীবন শুরু করেন। তিনি "দ্য ম্যানি লাভস অব ডবি গিলিস" টেলিভিশন ধারাবাহিকের প্রথম মৌসুমে (১৯৫৯-১৯৬০) অ-নিয়মিতভাবে কাজ করেন। ব্রডওয়ে মঞ্চে উইলিয়াম ইংয়ের নির্দেশনায় "আ লস অব রোজেস" (১৯৬০) মঞ্চনাটকে তার কাজের জন্য তিনি মঞ্চনাটকে শ্রেষ্ঠ চরিত্র অভিনেতা বিভাগে টনি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন এবং একটি থিয়েটার ওয়ার্ল্ড পুরস্কার লাভ করেন। ব্রডওয়ে মঞ্চে এটাই তার একমাত্র কাজ।

ফকিরহাট উপজেলা
অধিক পরিমানে মিথানলের উপস্থিতি ফরমিক এসিড বা ফরমেট লবণের বিপাক (মেটাবোলাইজ) ঘটায় যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রের জন্য ক্ষতিকর। এর ফলে অন্ধত্ব, পঙ্গুত্ব এমনকি মৃত্যু পর্যন্ত হতে পারে। 
স্ত্রী.

ইউসুফ, ইয়াকুবের প্রিয় পুত্র, তার ঈর্ষাপরায়ণ ভাইয়েরা তাকে মিশরে দাস হিসেবে বিক্রি করে দেয়। কিন্তু অনেক কষ্টের পর,ঈশ্বরের সহায়তায়, ফারাওয়ের আসন্ন দুর্ভিক্ষের স্বপ্ন ব্যাখ্যার মাধ্যমে উন্নতি লাভ করেন। অতঃপর তিনি পিতা ও ভাইয়েদের সাথে পুনরায় মিলিত হন,যারা তাকে চিনতে ব্যর্থ হয়, এবং খাদ্যের জন্য ওজর পেশ করে। অনেক কৌশলের পর,তিনি নিজের পরিচয় দেন এবং তাদেরকে তাদের গৃহস্থালি সহ মিশরে প্রবেশ করান, যেখানে ফারাও তাদের জন্যে গোশেনের ভূমি নির্দিষ্ট করে দেয়। ইয়াকুব পুত্রদেরকে শয্যাপাশে ডেকে পাঠান এবং মৃত্যুর পূর্বে তাদের ভবিষ্যত ব্যক্ত করেন। ইউসুফ বার্ধক্য পর্যন্ত জীবিত থাকেন এবং ভাইদের কাছে মিনতি জানান, ঈশ্বর যদি তাদেরকে এদেশ হতে বের করেন,তারা যেন তার হাড়গুলো সাথে করে নিয়ে যায়।
ঘরোয়া ফুটবলে, কিম্পো এপর্যন্ত ১টি শিরোপা জয়লাভ করেছে। পার্ক কিউং-রক, সন সুক-ইয়ং, কিম তে-হান, ইউন মিন-হো এবং লুইস মিনার মতো খেলোয়াড়গণ কিম্পোর জার্সি গায়ে মাঠ কাঁপিয়েছেন।

নাগরিক ঐক্য

প্রথম ইতিহাস.
যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় সেতু আইনে ট্রাকের মোট ওজন, অ্যাক্সেলের সংখ্যা, অ্যাক্সেলের ওজন এবং ট্রাক ও অ্যাক্সেলের মধ্যকার জায়গা ইত্যাদি বিবেচনা করে ট্রাকটিকে রাস্তায় চলাচলের অনুমোদন প্রদান করে। তবে প্রত্যেক অঙ্গরাজ্য এই নিয়ম অনুসরণ করে রাস্তায় ট্রাকগুলোকে চলাচলের অনুমতি দিয়ে থাকে।
ইতিহাস.


২০১৭–১৮ অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের ভারত সফর
হারাগাছ ইউনিয়ন
মহাকাশের আবহাওয়া.

২০১৪ সালের ফেব্রুয়ারীতে শোইগুর বলেছিলেন যে রাশিয়া ভিয়েতনাম, কিউবা, ভেনিজুয়েলা, নিকারাগুয়া, সেশেলস, সিঙ্গাপুর এবং অন্যান্য বেশ কয়েকটি দেশের সাথে স্থায়ী সামরিক ঘাঁটি এবং/অথবা সেই দেশগুলিতে বিমানের রিফুয়েলিং স্টেশন স্থাপনের জন্য চুক্তি স্বাক্ষর করার পরিকল্পনা করছে। তারপর থেকে, শুধুমাত্র ভিয়েতনামের সাথে একটি চুক্তি কার্যকরভাবে স্বাক্ষরিত হয়েছিল।


দাঙ্গা.
ডক্টরেট.



তবে, বেলারুশীয় সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র এবং ইউক্রেনীয় সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র ইতোমধ্যে ১৯৪৫ সালের ২৪ অক্টোবর সোভিয়েত ইউনিয়নের সাথে যৌথভাবে মূল সদস্য হিসাবে যুক্ত হয়েছেন। স্বাধীনতা ঘোষণার পর, ইউক্রেনীয় সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র ২৪ আগস্ট, ১৯৯১ সালের ২১ আগস্ট ইউক্রেনকে বদলে দেয় এবং ১৯ সেপ্টেম্বর, ১৯৯১ সালে বেলারুশীয় সোভিয়েত সমাজতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র জাতিসংঘকে জানায় যে এটির নাম বেলারুশ প্রজাতন্ত্রের বদলে দিয়েছে।
বড় মৌসুমী পরিবর্তন এবং ঘটনার অসঙ্গতির কারণে পরিযান পদ্ধতি নির্ধারণকারী উপাদানসমূহ সর্বদা পরিবর্তনশীল। যখন কোনও জীব এক স্থান থেকে অন্য স্থানে স্থানান্তরিত হয়, তখন এর শক্তি ব্যবহার এবং স্থানান্তরের হার একে অপরের সাথে এবং জীবের সুরক্ষার সাথে সম্পর্কিত থাকে। যদি কোনও পরিবেশগত বাধা কোনও পরিযায়ী প্রাণীর পথ ধরে উপস্থিত হয়, তবে পরিযায়ী প্রাণীটি সরাসরি বাধা অতিক্রম করার জন্য ব্যবহার করতে কিংবা বাধা পেরিয়ে যাওয়ার জন্য এটি ব্যবহার করতে পারে। কোনও জীব যদি এমন কোনও জায়গায় স্থানান্তরিত হয় যেখানে খাবার বা বাসস্থানের জন্য উচ্চ প্রতিযোগিতা থাকে তবে তার স্থানান্তরের হার আরও বেশি হয়ে থাকে। এটি অপ্রত্যক্ষভাবে জীবের বেঁচে থাকার এবং প্রজনন সাফল্যের সম্ভাবনা বাড়িয়ে কোনও প্রাণীর সুস্থতা নির্ধারণে সহায়তা করে। 
আর হাইব্রিড অ্যাপের অবস্থান এই দুইয়ের ঠিক মাঝামাঝি। Native App এর মতোই এই হাইব্রিড অ্যাপগুলো একটি অ্যাপ মার্কেটপ্লেস থেকে ডাউনলোড করতে হয়, বেশ দ্রুত কাজ করে। কিন্তু দেখতে এবং কাজের দিকে native app এর সাথে মিল থাকলেও এগুলো মূলত ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন।
Jiiva
বনু আমির
উইন্ডোজ টার্মিনাল




ছবিটি বক্স অফিসে সামগ্রিকভাবে ভালো ব্যবসা করেছে। জিতের অভিনয় সমালোচকদের দ্বারা প্রশংসিত হয়েছিল। এই ছবির সাউন্ডট্র্যাক ছিল সুপারহিট।





আরও সাধারণ অর্থে, 'ওয়াকওভার' শব্দটি অনেক খেলায় বাজেয়াপ্ত করার জন্য ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয় কারণ একটি দল খেলতে অক্ষম বা খেলতে অনিচ্ছুক, এমনকি হাঁটার কোনো বাস্তবিক কাজ না ঘটলেও। কিছু ক্ষেত্রে, ডিফল্টরূপে ওয়াকওভার এবং অন্যান্য জয়ের মধ্যে পার্থক্য রয়েছে: উদাহরণস্বরূপ, টেনিসে একটি ওয়াকওভার ঘটে যখন একজন খেলোয়াড় ম্যাচের আগে প্রত্যাহার করে নেয়, কিন্তু যখন একজন খেলোয়াড় ম্যাচের সময় আঘাতের কারণে অবসর নেয় তখন নয়। অনেক ক্রীড়া সংস্থার পয়েন্ট ডিফারেনশিয়াল টাইব্রেকারের উদ্দেশ্যে ওয়াকওভারের ক্ষেত্রে একটি নামমাত্র স্কোর প্রয়োগ করা হয়; ২০১৯ প্যান আমেরিকান গেমস মহিলাদের বাস্কেটবল টুর্নামেন্ট, উদাহরণস্বরূপ, কলম্বিয়াকে ২০-০ ওয়াকওভারে জয় এনে দেয় যখন তাদের আর্জেন্টিনার প্রতিপক্ষ ভুল ইউনিফর্ম নিয়ে আসে। কথোপকথনে, একটি অত্যন্ত একতরফা খেলাকে 'ওয়াকওভার'ও বলা যেতে পারে, যা বোঝায় যে হারানো দলের উপস্থিতি ছাড়াই একই স্কোর অর্জন করা যেত।

চলচ্চিত্রটি মুক্তি পাওয়ার পর শ্রোতারা এই গান সাদরে গ্রহণ করে এবং তুমুল জনপ্রিয় হয়। আইয়ুব বাচ্চুর ব্যান্ড সঙ্গীতের ভক্ত অনেকেই শুধু এই গান শোনার জন্য চলচ্চিত্রটি প্রেক্ষাগৃহে গিয়ে দেখেছেন। বাংলাদেশ বেতারের চলচ্চিত্র সংগীতানুষ্ঠানে এই গান নিয়মিত প্রচার করা হয়। চলচ্চিত্রে গান গাওয়া ছেড়ে দেয়ার আগে, আইয়ুব বাচ্চু তাঁর কনসার্টে শ্রোতাদের অনুরোধে এই গান পরিবেশন করেছিলেন। এই গানের মাধ্যমে ব্যান্ড ও রক সঙ্গীতে বাইরে চলচ্চিত্রের সঙ্গীত জগতে আইয়ুব বাচ্চুর সফল পদচারণা শুরু হয়। চলচ্চিত্র মুক্তির একুশ বছর পর অনুপম রেকর্ডিং মিডিয়ার ব্যানারে গানটির ভিডিও ২৮ এপ্রিল, ২০১৮ তারিখে ইউটিউবে অবমুক্ত করা হয়।
Aceituna Dulce
বক্স অফিস.


১৩ ফেব্রুয়ারী ২০১৫-এ ঘোষণা করা হয়েছিল যে কুমার ২০১৪ সালের জন্য এআইএফএফ সেরা রেফারির পুরস্কার জিতেছেন। জবাবে, কুমার বলেন, "আমরা মাঠে ভালো পারফর্ম করার চেষ্টা করেছি। আমি রেফারিং উপভোগ করি। আমি এআইএফএফ এবং কেরালা ফুটবল অ্যাসোসিয়েশনকে তাদের সমস্ত সমর্থনের জন্য ধন্যবাদ জানাতে চাই। আমি আমার সমস্ত সহকর্মীকেও ধন্যবাদ জানাতে চাই"। 
নাবালক শিশুদের জন্য রোজা থাকা অবশ্যক নয়, যদিও তাঁদের মধ্যে কেউ কেউ রাখতে চায় এবং কিছু ছোট শিশুরা নিজেদেরকে রোজার জন্য প্রশিক্ষিত করতে অর্ধদিবস উপোস থাকে। যদি বয়ঃসন্ধিকাল বিলম্বিত হয়, তবে একটি নির্দিষ্ট বয়সের পর পুরুষ এবং মহিলার জন্য রোজা রাখা ফরজ হয়ে যায়। বহুমূত্র বা ডায়াবেটিস এবং স্তন্যদানকারী বা গর্ভবতীদের প্রতি সাধারণত রোজা পালন অত্যাবশ্যক নয়। হাদিস অনুযায়ী, ঋতুমতী নারীর জন্য রোজা রাখা নিষিদ্ধ।


ইতিহাস.

64 qualities of Krsna
ব্রহ্মদেশে হিন্দুধর্ম



বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরো কর্তৃক পরিচালিত আদমশুমারি ২০১১ অনুযায়ী, জামুর্কী ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ৩৩,৪৯৩ জন। এই ইউনিয়নে মোট ঘরসংখ্যা ৭৮১০ টি।
[[বিষয়শ্রেণী:দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে রয়্যাল এয়ার ফোর্সের পাইলট]]
Broad Front (Uruguay)

জাতীয় সড়ক ৫৫ (ভারত, পুরাতন সংখায়ন)







বিভক্ত কোরিয়াকে সংযুক্তিকরণের লক্ষে ১৯৫০ সালের ২৫ জুন উত্তর কোরিয়া দক্ষিণ কোরিয়া আক্রমণ করে। অবশেষে ১৯৫৩ সালে কোরীয় যুদ্ধবিরতি চুক্তি স্বাক্ষর হয়।
আজিজুল হক মোল্লা ৪ জানুয়ারি, ১৯৩৩ সালে বগুড়া জেলার কাহালু উপজেলার দেওগ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তার ছেলে জিয়াউল হক মোল্লা বগুড়া-৪ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য।
Usa presidents

Dream Town, Nobita land







স্বরূপ সন্ধান
 কতুলু রবি কুমার (), (জন্ম ২৮ এপ্রিল ১৯৮৮) একজন ভারতীয় ভারোত্তোলক। ২০১o কমনওয়েলথ গেমসে ৭৭ কেজি ওজনের শ্রেণীতে স্বর্ণ পদক জিতেছেন এবং ২০১৪ কমনওয়েলথ গেমসে, ৭৭ কেজি ওজনের শ্রেণীতে রৌপ্য পদক লাভ করেন।
প্রতিভা দেবীসিংহ পাটিল () () (জন্ম: ১৯৩৪, ১৯ ডিসেম্বর) ভারতের প্রথম নির্বাচিত মহিলা রাষ্ট্রপতি। তিনি স্বাধীনতার পর ভারতের ১২তম রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয়েছেন। তার বয়স ৭২ বছর। তিনি ভারতের রাজস্থান প্রদেশের গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন। তিনি ১৯শে জুলাই, ২০০৭ তারিখে "ভারতীয় রাষ্ট্রপতি নির্বাচন, ২০০৭" এ নিকটবর্তী প্রতিদ্বন্দ্বী ভৈরোঁ সিং শেখাওয়াত চেয়ে তিন লক্ষেরও বেশি ভোট পেয়ে জয় লাভ করেন। ২০০৭ সালের ২৫ জুলাই তিনি ভারতের প্রথম মহিলা রাষ্ট্রপতি হিসেবে শপথ গ্রহণ করেন। ভারতের সংবিধানে প্রধানমন্ত্রীর হাতে থাকে নির্বাহী ক্ষমতা কিন্তু রাজ্য এবং কেন্দ্রীয় সরকার গঠনে রাষ্ট্রপতির ব্যাপক ক্ষমতা আছে। ফলে এটি শুধুমাত্র আনুষ্ঠানিক পদ নয়। এছাড়া আরো বেশ কিছু ক্ষমতা হাতে থাকার কারণে দেশীয় উন্নয়নে ভূমিকা রাখার যথেষ্ট সুযোগও তার আছে। নির্বাচনে জিতে প্রতিভা তার প্রতিক্রিয়ায় বলেছিলেন, "কাগুজে প্রেসিডেন্ট’ না হয়ে এই পদের সাংবিধানিক সমস্ত দায়িত্ব তিনি যোগ্যতাবলে পালন করবেন"। 
রয়েল বেঙ্গল টাইগার বাংলাদেশে অবস্থিত পৃথিবীর একমাত্র ম্যানগ্রোভ বন সুন্দরবনে রয়েল বেঙ্গল টাইগারের বসবাস রয়েছে।
বিলাইছড়ি ইউনিয়ন
Paschim Medinipur District
মিশর ও সুদানের দিকে, আরব এবং নুবিয়ানদের আগমন ১৫০৪ সালের দিকে (নুবিয়ার সর্বশেষ রাজত্বের পতনের পরে) নুবিয়ান পরিচয় দমন করতে ভূমিকা রেখেছে। নুবিয়ান জনসংখ্যার বেশিরভাগ অংশ বর্তমানে মুসলিম এবং আরবি ভাষা তাদের আদিবাসী নুবিয়ান ভাষা ছাড়াও যোগাযোগের প্রধান মাধ্যম। নুবিয়ার অনন্য বৈশিষ্ট্যটি তাদের সংস্কৃতিতে প্রদর্শিত হয় (পোশাক, নৃত্য, ঐতিহ্য এবং সংগীত)।

পঞ্চায়েত কমিটি সাধারণত বিভিন্ন পারিবারিক, সামজিক, ভূসম্পত্তির উত্তরাধিকার ও ব্যক্তিগত বিরোধ সালিশী বৈঠকের মাধ্যমে নিষ্পত্তিতে ভূমিকা পালন করতো। বিভিন্ন ধরনের সামাজিক অনুষ্ঠানও এ প্রথায় পালিত হতো। সাধারণত যে কোন সিদ্ধান্ত সকল পক্ষ মেনে চলতেন এবং কেউ অমান্য করলে স্থানীয়ভাবে শাস্তির ব্যবস্থা ছিলো।

ভক্তপুর জেলা

পরিভাষা.


ইলামবাজার ভারতের পূর্বপ্রান্তে অবস্থিত পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূম জেলার একটি জনগণনা নগর৷ এটি ইলামবাজার সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকের সদর৷
বেগম (সাপ্তাহিক পত্রিকা)


Colon (organ)


সংযুক্ত আরব আমিরাতে অনুষ্ঠিত ২০১৫ সালের এসিসি টুয়েন্টি২০ কাপে ওমান দল শিরোপা জয় করে ও বিশ্ব টুয়েন্টি২০ বাছাইপর্বে খেলার সুযোগ লাভ করে। ঐ প্রতিযোগিতায় তিনি 'সেরা ব্যাটসম্যান' হিসেবে মনোনীত হন।
ক্যাথারিন দ্য গ্রেট, 176২-1796 সাল থেকে শাসিত রাশিয়ান সম্রাট, অন্যান্য ইউরোপীয় রাষ্ট্রীয় রাষ্ট্রগুলির সাথে তার রাজনীতির মাধ্যমে আমেরিকান বিপ্লবী যুদ্ধে একটি সাধারণ ভূমিকা পালন করেছিলেন। প্রাথমিকভাবে, আমেরিকান সংগ্রামে তাসরিনা গভীর আগ্রহ নিয়েছিল কারণ এটি "ইংরেজি ও ইউরোপীয় রাজনীতি" প্রভাবিত করেছিল এবং নিঃসন্দেহে বিশ্বাস করেছিল যে বিদ্রোহের জন্য ব্রিটেনকে দায়ী করা হবে। তিনি কিং জর্জ এবং তার কূটনীতিকদের নেতিবাচক মতামত নিয়েছিলেন, প্রায়ই তাদের অবমাননা দিয়ে চিকিৎসা করতেন। তবুও, ব্রিটিশ মুকুটটি 1775 সালে আনুষ্ঠানিকভাবে 20,000 সৈন্যের জন্য অনুরোধ করেছিল এবং একটি জোট চাওয়া। তিনি উভয় আবেদন প্রত্যাখ্যান। যুদ্ধে স্পেনের প্রবেশের পর ব্রিটেন আবার রাশিয়ার সাম্রাজ্যতে পরিণত হয়েছিল, কিন্তু এই সময় ইংরেজরা নৌবাহিনীর সমর্থন প্রত্যাশা করেছিল। ক্যাথারিন ২ আবার ব্রিটিশ অনুরোধ উপেক্ষা করে।
অ্যাস্ট্রোবায়োলজি বা জ্যোতির্জীববিজ্ঞান হল প্রাণ ও পরিবেশবিদ্যার মধ্যকার একটি বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্র যা মহাবিশ্বের উদ্ভব, প্রাথমিক বিবর্তন, বণ্টন এবং প্রাণের ভবিষ্যতের বিষয়গুলি এর পরিণামবাদী পরিস্থিতি এবং আনুষঙ্গিক ঘটনাবলি তদন্তের মাধ্যমে অধ্যয়ন করে। একটি শাস্ত্র হিসাবে, জ্যোতির্জীববিজ্ঞান এই ভিত্তির উপর প্রতিষ্ঠিত যে পৃথিবীর বাইরেও প্রাণের অস্তিত্ব থাকতে পারে।
উয়েফা ইউরো ২০২০-এর সম্প্রচার স্বত্ত্ব



Rabindranath Tagore
Far Cry 5 একটি ফার্স্ট পার্সন শ্যুটার ভিডিও গেম  Ubisoft Montreal দ্বারা নির্মিত এবং গেমটি প্রকাশিত মাইক্রোসফট উইন্ডোজ, প্লেস্টেশন 4 এবং এক্সবক্স ওয়ান এর জন্য। এটি Far Cry সিরিজ এর ৬ষ্ট তম গেম।  এটি মুক্তি পাবে নির্ধারিত তারিখ মার্চ ২৭, ২০১৮।
তিজারা
২০১২ সালে ২৭ এ এপ্রিল, চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্স, বোয়িং মুলতুবি সরকার অনুমোদন থেকে ২০ টা বোয়িং ৭৭৭-৩০০ইআর এর অর্ডার করে|

গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ড.
Fundamental theorem of Calculus
ইলবেরি লিবেরিনি


আজীবন নিষেধাজ্ঞা.

পাঞ্চমার্কড মুদ্রা
ক্বুরআন

জব্বলপুর লোকসভা কেন্দ্র
Metro-Goldwyn-Mayer (MGM)
দিওয়ার (লেটস ব্রিং আওয়ার হিরোস হোম) ২০০৪ সালে বলিউডে নির্মিত যুদ্ধ সংক্রান্ত চলচ্চিত্র। ছবিটির পরিচালক মিলন লুথারিয়া এবং প্রযোজক গৌরাঙ্গ দোসী। সিনেমাটি বিখ্যাত হলিউড চলচ্চিত্র দ্যা গ্রেট এসকেপে'র (১৯৬৩) প্রভাবে নির্মিত এমনটা মনে করা হয়। দিওয়ার বলিউড বক্স অফিসে মাঝারি ধরনের সাড়া ফেলে।
মহারাষ্ট্র সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আসনগুলির মধ্যে অন্যতম হল মুম্বাই উত্তর পূর্ব লোকসভা আসন। এই লোকসভা কেন্দ্র থেকে নির্বাচিত সদস্য ভারতীয় সংসদের লোকসভাতে প্রতিনিধিত্ব। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। বিশেষ করণে ৫ বছরের পূর্বেই নির্বাচন হয়, যা উপনির্বাচন নামে পরিচিত।
রক্ষণাবেক্ষণের অংশ হিসেবে ওয়াশিংটন স্টেট ডিপার্টমেন্ট অব ট্রান্সপোর্টেশান (ডব্লিউএসডিওটি) প্রতি বছর রাস্তাটি ব্যবহারকারী যানবাহনের পারিসংখ্যান প্রকাশ করে থাকে। রাস্তাটি দিয়ে দৈনিক গড়ে কতটি যানবাহন চলাচল করলো তা হিসেব করে বছর শেষে তথ্য পাওয়া যায়, একে অ্যানুয়াল অ্যাভারেজ ডেইলি ট্রাফিক(এএডিটি) বলা হয়।। ২০১১ সালের ডব্লিউএসডিওটির হিসেব অনুসারে এসআর ৫৩৬ দিয়ে দৈনিক গড়ে ৪,৬০০ থেকে ২৩,০০০ যানবাহন চলাচল করে মাউন্ট ভেরনের শহরতলী অংশ দিয়ে। 
Bab el-Zakat
3। জাতীয় ও আন্তর্জাতিক গুরুত্বের বর্তমান ঘটনা


শেহবাজ প্রথমে তার চাচাত-বোন, নুসরাত শেহবাজকে বিয়ে করেন। এই দম্পতি ১৯৭৩ সালে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন, এবং দুইজন সন্তান রয়েছে, সালমান ও হামজা, এবং দুই কন্যা যাবেরিয়া ও রাবিয়া।

নিম্নলিখিত চলচ্চিত্রসমূহ একাধিক পুরস্কার অর্জন করে:
১৯০০ সালের শুরুর দিকে, অ্যালোয়েস হিটলার জুনিয়ার, অ্যাডলফ হিটলারে সৎভাই ডাবলিনে থাকাকালীন হোটেলটিতে কাজ করেন।

চালাকচর বাজার হতে সরাসারি বড়াচাপা ভায়া বেলাবো উপজেলা পর্যন্ত পাকা রাস্তা
মহিউদ্দীন মহারাজ বাংলাদেশের একজন রাজনীতিবিদ ও সংসদ সদস্য। তিনি ২০২৪ সালে অনুষ্ঠিত দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে পিরোজপুর-২ আসন থেকে স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে জাতীয় সংসদের সদস্য নির্বাচিত হন। তিনি পিরোজপুর জেলা আওয়ামীলীগ-এর যুগ্ম-সাধারণ সম্পাদক এর দায়িত্ব পালন করছেন।
ইতিহাস.



কাঁচা দুধ

প্রারম্ভিক চাকরি.

ডক্টর মুহাম্মদ আল আরিফী
চারুকলায় স্নাতক বা ললিতকলায় স্নাতক (ইংরেজি ভাষায় "ব্যাচেলর অব ফাইন আর্টস" সংক্ষেপে বি.এফ.এ) হচ্ছে দৃশ্যকলা ও পরিবেশন কলার ক্ষেত্রে ৪ বছর মেয়াদী 
• QuickTime sequence of 27 maps adapted from the West Point Atlas of American Wars


নিরাপত্তার ব্যাপারে  যাত্রী পরিবহন ভ্যান এর সেবা সন্তোষজনক নয়, ভোক্তাদের জন্য গন পরিবহন নিরাপত্তা পরিকল্পনার প্রতিবেদন অনুযায়ী ২০১৮ সালে যাত্রী পরিবহনকারী ভ্যান ৪৭ টি দুর্ঘটনার শিকার হয় যার ফলে ৪১ জন মৃত্যুবরণ করে ও ৩১৪ জন আহত হয়, ২০১৭ সালে এই সংখ্যা ছিল ১৩৩ টি মৃত্যু ও ৯০৬ টি হতাহত ঘটনা, ২০১৬ সালে ১০৫ টি মৃত্যু ও ১১০২ টি হতাহতের ঘটনা। ২০১৭ সালে যাত্রী ভ্যান দিয়ে প্রতিস্থাপিত করার একটি সরকারি উদ্যোগ নেয়া হয় তবে তা আগত প্রশাসন কত্রিক ২০১৯ সাল পর্যন্ত মুলতবি রাখা হয়।
বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সাংবাদিক সমিতি
লরা এলিজাবেথ ডার্ন (; জন্ম: ১০ই ফেব্রুয়ারি ১৯৬৭) হলেন একজন মার্কিন অভিনেত্রী। অভিনয় জীবনে তিনি একটি একাডেমি পুরস্কার, একটি এমি পুরস্কার ও পাঁচটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেছেন। তিনি অভিনয়শিল্পী যুগল ব্রুস ডার্ন ও ডায়ান ল্যাডের কন্যা।


Godeunghakgyo



স্বীকৃতি এবং অনুমোদন.

নুরগরম জেলা
উৎপত্তি.
আগস্ট ২০১৬ সালে  ম্যাসেডোনিয়া প্রজাতন্ত্রের পশ্চিম ও উত্তর-পশ্চিম অংশে বেশ কিছু ঝড় বৃষ্টি আছড়ে পড়ে। ৬ আগস্ট ২০১৬, একটি ঝড়ের সঙ্গে প্রবল বাতাস ও বন্যার আঘাতে স্কোপজে এবং দেশের পশ্চিম অংশে অন্তত ২১ জন নিহত এবং কয়েক ডজন আহত বা নিখোঁজ হয়


সৈয়দ মীর মশাররফ হোসেন খুলনা বিভাগের কুষ্টিয়া জেলার কুমারখালীর একটি ছোট গ্রাম লাহিনিপাড়ায় জন্মগ্রহণ করেন। কিন্তু তার জীবনের অধিকাংশ সময় তিনি রাজবাড়ী জেলার বালিয়াকান্দির পদমদীতে অতিবাহিত করেন। তবে তার জন্ম তারিখ ১৮৪৭ সালের ১৩ নভেম্বর বলে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়। কিন্তু কিছু গবেষক তার জন্ম তারিখ ১৮৪৭ সালের ২৬ অক্টোবর বলে দাবি করেন। তিনি নবাব সৈয়দ মীর মোয়াজ্জেম হোসেন (মুসলিম সম্ভ্রান্ত ব্যক্তি, তৎকালীন কুষ্টিয়ার কুমারখালীর লাহিনী পাড়ার জমিদার) এবং দৌলতুন্নেছার ঘরে জন্মগ্রহণ করেন।
কালো জাদু ঐতিহ্যগতভাবে অলৌকিক শক্তি বা মন্দ এবং স্বার্থপর উদ্দেশ্যের জন্য জাদুর ব্যবহার উল্লেখ করা হয়েছে। বাম দিকের পথ এবং ডান দিকের পথ ডাইকোটোমির ক্ষেত্রে, কালো জাদুটি দয়ালু সাদা জাদুটি দূষিত, বাম দিকের অংশ। আধুনিক সময়ে, কেউ কেউ "কালো যাদু" সংজ্ঞাটিকে "কালো যাদু" হিসাবে অস্বীকার করে। এমন যাদু বা রীতিগত অনুশীলনগুলিকে সংজ্ঞায়িত করে, তাদের দ্বারা সংকুচিত করা হয়েছে।

কেরল সংগীত নাটক অকাদেমি
ইংল্যান্ডের মধ্যাঞ্চলের প্রাচীন সীমানার বাইরে প্রায়শই বিক্ষিপ্ত বসতি দেখা যায়, যেমন – এসেক্স, কেন্ট এবং পশ্চিমাঞ্চল। এর একটি দৃষ্টান্ত হিসেবে ডাব্লিউ.জি. হস্‌কিন্স স্টিপল বার্টন, অক্সফোর্ডশায়ার এ অবস্থিত মধ্য বার্টন এর নাম উল্লেখ করেছেন।
ইতিহাস পর্যালোচনা করলে জানা যায় পরশুরাম খন্ডল নামে এক বৃহৎ অঞ্চলের ছোট্ট একটি স্থান ছিল। খন্ডল বিভিন্ন সময়ে ত্রিপুরা, বাংলা সালতানাত, মুঘল সাম্রাজ্য ইত্যাদির অধীনে ছিল। সময়ের বিবর্তনে খন্ডলের রাজনৈতিক কর্তৃত্ব বহুবার হাত বদল হলেও এর নাম অপরিবর্তিতই থাকে। এ অঞ্চলের স্বাধীন দেশপ্রেমিক বীর রাজা শমশের গাজীর সময়েও (১৭৪৮-১৭৬০) খন্ডল পরগণা হিসেবেই ইতিহাসে তথ্য মিললেও তার আমলেই এ ছোট জায়গাটির নাম মূলত পরশুরাম বাজার হিসেবে প্রথম উল্লেখ পাওয়া যায়। মূলত পরশুরাম বাজার নামক একটি বাজারকে কেন্দ্র করেই ধীরে ধীরে ক্রমাগত উন্নয়ন ও আধুনিকীকরণের মাধ্যমে এ শহরের উৎপত্তি। পরশুরামের নামকরণ নিয়ে প্রচুর মতানৈক্য থাকলেও সম্প্রতি বহু পুরনো দলিলাদি প্রাপ্তির মাধ্যমে এ মতানৈক্যের অবসান ঘটেছে। 
দেশটির সিংহভাগ মুসলিমই মালিকি মাযহাব অনুসরণ করে থাকেন। গাম্বিয়ায় কিছু সংখ্যক কাদিয়ানি সম্প্রদায়ের মানুষও বাস করেন। ২০১৫ সালের ১১ই ডিসেম্বর দেশটিকে 'ইসলামি প্রজাতন্ত্র' হিসেবে ঘোষণা করা হয়।
ফিল স্পেক্টরের সহ-প্রযোজনায়, লাইভ উপস্থাপনায় ধারণ করা ওয়াল অব সাউন্ড পদ্ধতির এই অনুদান সংগ্রহকারী অ্যালবামের মুক্তি তিন মাসের জন্য আটকে ছিল, হ্যারিসন ও ক্যাপিটল এবং কলম্বিয়া/সিবিএস নামের দুটি রেকর্ড কোম্পানির মধ্যে দীর্ঘ আলোচনার ফলে। রেকর্ড কোম্পানি দুটি তাদের ব্যবসায়িক ইন্টারেস্ট রক্ষার ব্যাপারে সচেষ্ট ছিল। লাইভ কনসার্টের প্রধান অংশগ্রহণকারী শিল্পী ছাড়াও এই রেকর্ডিং-এ অন্তর্ভুক্ত ছিল ব্যাডফিঙ্গার, জিম হর্ণ, ক্লাউস ভোরম্যান, আল্লা রাখা খান, জিম ক্যাল্টনার, জেসি এড ডেভিস ও ক্লাউদিয়া লিনার। অ্যালবামের সাথে প্যাকেজ হিসেবে মূল কনসার্টের ৬৪ পৃষ্ঠার ছবি সংবলিত একটি বই ছিল। অ্যালবামের প্রচ্ছদ নকশা করেন টম উইলকিস; প্রচ্ছদে দেখা যায় একজন রুগ্ন শিশু সামনে খালি থালা নিয়ে বসে রয়েছে।
যদি গুগ-৪১১ ব্যবস্থা ব্যবহারকারীর কথা বুঝতে না পারে, তবে ফোনের কী-প্যাড দিয়ে জিজ্ঞাসা প্রেরণ করার ব্যবস্থা আছে।
কোটিনোস.
জামতলার মিষ্টি
ফকরুল ইসলাম বাদল সরকার - দড়িনবীপুর 


এক পর্যায়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ১৯৯৩ সালে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে অভিষেক টেস্টের পর তিনি আর মাত্র চারটি টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ পান। তবে, টেস্টের তুলনায় একদিনের আন্তর্জাতিকে অধিক সফলতার মুখ দেখেন। ১৯৯১ থেকে ১৯৯৫ সালের মধ্যে ৬৩টি ওডিআইয়ে অংশগ্রহণ করতে পেরেছেন। তন্মধ্যে, ১৯৯২ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের ছয়টি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন অ্যান্ডারসন কামিন্স।


লোকেশ কানাগারাজ
১৯০৮ এ তরুণ তুর্কি আন্দোলনের নিউক্লিয়াস কমিটি অব ইউনিয়ন এন্ড প্রগ্রেস থেকে তার সদস্যপদ বাতিল করা হয়। তবে ১৯০৮ এ বিপ্লবের পর তিনি অটোমান সংসদে এদির্নের ডেপুটি হন এবং ১৯০৯ এর জুলাইয় মাসে তাকে অভ্যন্তরীণ বিষয়ক মন্ত্রী নিযুক্ত করা হয়। তিনি ডাক মন্ত্রী এবং এরপর ১৯১২ তে সিইউপির সেক্রেটারি জেনারেল হন।

স্থানীয় কৃষক সম্প্রদায় আশঙ্কা ব্যক্ত করে যে গবাদি পশু এই এলাকার জন্য উপযোগী নয়, যখন তাৎক্ষনিক ভাবে আশঙ্কাটি আমলে নেওয়া হল না ‎তখন এভনডেইল বীজ উৎপাদন এবং গবেষণার দিকেই ফিরে গেল। প্রথম গবেষণাটি ১৯২৬ সালে শুরু হয়েছিল, এটা ছিল সুপার ফসফেট এর ‎ব্যবহার এর বিকল্প এবং ব্যবহারের সময়। প্রাথমিক ফলাফল "Journal of Agriculture" –এ ১৯২৭ সালে প্রকাশিত হয়।
রাণী এলিজাবেথ’র স্বামী এডিনবার্ক ডিউকের বাংলাদেশ আগমন উপলক্ষেও তিনি এবং তাঁর দল সংগীত পরিবেশন করেন। বিদিতলাল প্রসঙ্গে সেই দলের অন্যতম এক সদস্য দেশনন্দিত কণ্ঠশিল্পী সুবির নন্দীর ভাষ্য –
ইরিডিয়াম −3 এবং +9 এর মধ্যে জারণ অবস্থায় যৌগ গঠন করে, তবে সবচেয়ে সাধারণ অক্সিডেশন অবস্থা হল +1, +3 এবং +4।[9] +6 অক্সিডেশন অবস্থায় ইরিডিয়াম ধারণকারী ভাল বৈশিষ্ট্যযুক্ত যৌগগুলির মধ্যে রয়েছে IrF6 এবং অক্সাইড Sr2MgIrO6 এবং Sr2CaIrO6।[9][28] ইরিডিয়াম(VIII) অক্সাইড (IrO4) আর্গনের মধ্যে 6 কে-তে ম্যাট্রিক্স বিচ্ছিন্ন অবস্থার অধীনে তৈরি হয়েছিল। সর্বোচ্চ অক্সিডেশন অবস্থা (+9), যা যেকোনো উপাদানের জন্য সর্বোচ্চ রেকর্ড করা হয়, এটি গ্যাসীয় [IrO4]+ এ পাওয়া যায়।

শ্রীলংকার ক্যান্ডিতে বেড়াতে যান মাসুদ রানা। সেখানে হোটেল মালিক থিরুর সাথে হয় বন্ধুত্ব। তার হোটেলের বারে বেয়াড়া এক খদ্দেরের সাথে হাতাহাতি হবার পরে সেই খদ্দের আহত হয়। ফলে তার বদলে ফাইটার হিসাবে নামতে হয় মাসুদ রানাকে।

রানাদে ১৯১৫ সালে দেওয়া উপনিষদ ও ভগবদ্গীতার উপর তার বিভিন্ন বক্তৃতার ভিত্তিতে গ্রন্থটি রচনা করেন। স্যার রামকৃষ্ণ গোপাল ভান্ডারকরের বক্তৃতা দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে, তিনি সর্বপ্রথম আধুনিক চিন্তাধারার পরিপ্রেক্ষিতে উপনিষদিক দর্শনের উপস্থাপনার ধারণা করেছিলেন। তিনি ভারতীয় দর্শনে উপনিষদের স্থান বিবেচনায় নিয়েছিলেন, এবং প্রাচ্যবিদদের মতামত পরীক্ষা করেন যাতে প্রাচ্যবিদ ও আগ্রহীদের হাতে ভারতীয় দর্শনের সমস্যাগুলির চিকিৎসার জন্য নতুন পদ্ধতি তৈরি করা যায়, এবং ইউরোপীয় দার্শনিকদের হাতে তাদের বুদ্ধির চর্চার জন্য নতুন উপাদান, যা মূল অভিপ্রেত আধ্যাত্মিক উদ্দেশ্য পূরণ করতে। তিনি নিযুক্ত করেছিলেন "উপনিষদিক চিন্তাধারার আলোচনা থেকে উদ্ভূত সমস্ত সমস্যাগুলির পদ্ধতিগত প্রকাশের মাধ্যমে নির্মাণের পদ্ধতিটি তাদের বহুমুখী প্রভাবে"। কাজটি বিস্তৃতভাবে সাতটি অধ্যায়ে বিভক্ত।.প্রথমে তিনি উপনিষদিক অনুমানের পটভূমি নিয়ে আলোচনা করেন, তারপর উপনিষদিক বিশ্ববিদ্যার বিকাশের সাথে। তিনি মনস্তাত্ত্বিক প্রতিফলনের বৈচিত্র্য এবং পরবর্তী দর্শনের শিকড় নিয়ে আলোচনা করেছেন, উপনিষদে চূড়ান্ত বাস্তবতার সমস্যাটি গ্রহণ করার আগে। তিনি উপনিষদের নীতিশাস্ত্র এবং অবশেষে আত্ম-উপলব্ধির সূচনাকে কভার করেন। এটি বিস্তৃত অধ্যয়ন যা জ্ঞানমার্গের মাধ্যমে এই অনুমানের দিকে নিয়ে যায় যে দ্বৈতবাদ বা বহুত্ববাদ শুধুমাত্র স্পষ্ট।
স্টার লাইন’ এই জাহাজটি নির্মাণ করেন। ৬০ হাজার টন

পল নার্সের জন্ম নরউইচ শহরে। তার মা অল্প বয়সে অবিবাহিত অবস্থায় গর্ভধারণ করেন বলে নার্সের জন্মের পরে তাকে তার মাতামহ ও মাতামহী সন্তান হিসাবে লালনপালন করেন। নার্স নিজেও জানতেন না যে তিনি যাদের পিতামাতা বলে জানতেন তারা আসলে তার মাতামহ ও মাতামহী এবং তিনি যাকে বোন বলে জানতেন, তিনিই তার প্রকৃত মা। 
পুরস্কার.

এএক্সআরএমএফ.


শিবপুর শ্রীমৎ স্বামী প্রজ্ঞানানন্দ সরস্বতী বিদ্যালয় হাওড়ার প্রাচীনতম বয়েজ স্কুলগুলির মধ্যে একটি। এই বিদ্যালয় পশ্চিমবঙ্গ মধ্য শিক্ষা পর্ষদ ও পশ্চিমবঙ্গ উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষা সংসদের অধীনে পঞ্চম শ্রেণী থেকে দ্বাদশ শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষার্থীদের পাঠদান করে আসছে। এই উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয় ভবন বিখ্যাত বিপ্লবপন্থী সন্ন্যাসী স্বামী প্রজ্ঞানানন্দ সরস্বতীর নামে নামকরণ করা হয়েছিল। ১৯৫০ সালে স্বামী প্রজ্ঞানানন্দর শিষ্য শ্রী যোগেশ চন্দ্র মুখোপাধ্যায় বিদ্যালয়টি প্রতিষ্ঠা করেন। বিদ্যালয়টি বর্তমানে আচার্য জগদীশচন্দ্র বসু ভারতীয় উদ্ভিদ উদ্যানের নিকট ৭৮/৮ কলেজ রোডে অবস্থিত।
৩। ক্লোর এপাটাইট


মাংস কিছু নির্দিষ্ট রোগের সংক্রমণ ঘটাতে পারে, তবে সম্পূর্ণ রান্না করা এবং পুনঃকলুষিতকরণ এড়ালে এই সম্ভাবনা হ্রাস পায়।
হনলুলু থেকে নিকটবর্তী মূল ভূখণ্ড ক্যালিফোর্নিয়ার পয়েন্ট এরিনা বাতিঘরের দুরত্ব ২,০৪৫ নটিক্যাল মাইল (৩,৭,৮৭ কিমি)।
১৯০১ খ্রিস্টাব্দের জনগণনা অনুসারে রাজ্যটির জনসংখ্যা ছিল ৩,৮০৬ জন। রাজ্যটির তিন-চতুর্থাংশ জমি ফসলি জমি ছিল। ওই বছর মোট রাজস্বের পরিমাণ ছিল ২০,৯৮২ ভারতীয় মুদ্রা যার ১,৮৬৩ ভারতীয় মুদ্রা বরোদা রাজ্যের গায়কোয়াড়দের, ৪২৮ ভারতীয় মুদ্রা ইদার রাজ্যের শাসকদের এবং ১৭ ভারতীয় মুদ্রা আহ্মেদনগর রাজ্যের শাসকদের কর হিসেবে দেওয়া হত।


ভারতীয় ঐতিহ্যের মধ্যে কেউ কেউ মনে করেন যে একজন পতঞ্জলি ব্যাকরণ, চিকিৎসা এবং যোগের উপর গ্রন্থ রচনা করেছিলেন। তবে "রাজমার্তণ্ড" (১১ শতক) নামক যোগসূত্রের ভাষ্যের শুরুতে ভোজের একটি শ্লোকে এবং শিবরামের ১৮ শতকের পাঠে নিম্নলিখিত শ্লোকটি পাওয়া যায়:


আইডিয়াল স্কুল এন্ড কলেজ
তিনি এমজিএম থেকে ধারে আরকেও পিকচার্সের অধীনে ফ্রাঙ্ক ক্যাপ্রার "ইট্‌স আ ওয়ান্ডারফুল লাইফ" (১৯৪৬) চলচ্চিত্রে ম্যারি হ্যাচ বেইলি চরিত্রে অভিনয় করেন। চলচ্চিত্রটি তখন থেকে আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউট কর্তৃক এখন পর্যন্ত নির্মিত ১০০ সেরা মার্কিন চলচ্চিত্রের তালিকায় অন্তর্ভুক্ত হয়ে আসছে এবং নিয়মিত বিভিন্ন টেলিভিশন চ্যানেলে ক্রিসমাস উপলক্ষ্যে প্রচারিত হচ্ছে। রিড পরবর্তীকালে বলেন, "এটি তার অভিনীত সবচেয়ে কঠিন চলচ্চিত্র। অন্য কোন পরিচালক তার কাছ থেকে এত বেশি কিছু চাননি।"



নতি


রাজনৈতিক ও কর্মজীবন.



আল শাবাব ২০০৫–০৬ এএফসি চ্যাম্পিয়নস লিগে অংশগ্রহণ করার মাধ্যমে প্রথমবারের মতো এএফসি চ্যাম্পিয়নস লিগে অংশগ্রহণ করেছে। ২০০৫ সালের ৯ই মার্চ তারিখে, ইরানী ক্লাব সেপাহানের বিরুদ্ধে মুখোমুখি হওয়ার মাধ্যমে আল শাবাব উক্ত প্রতিযোগিতায় অভিষেক করেছে; বাদশাহ ফাহাদ আন্তর্জাতিক স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত উক্ত ম্যাচ ১–১ গোলে ড্র হয়েছিল। উক্ত মৌসুমের গ্রুপ পর্বে আল শাবাব ৬ ম্যাচে তিন জয় এবং এক ড্রয়ে ১০ পয়েন্ট অর্জন করে পয়েন্ট তালিকায় তৃতীয় স্থান অধিকার করে আসর হতে বিদায় নিয়েছিল।


জোয়ার ভাটা হলো অমিয় চক্রবর্তী পরিচালিত ১৯৪৪ সালের একটি কালো ও সাদা ভারতীয় ড্রামা ফিল্ম । এটি দিলীপ কুমারের আত্মপ্রকাশকে চিহ্নিত করেছে, যিনি বলিউডের অন্যতম বিখ্যাত অভিনেতা হয়ে উঠেছেন। ছবিতে আরও অভিনয় করেছেন মৃদুলা রানী, শামীম বানো, আগা, বিক্রম কাপুর, কে এন সিং, খলিল এবং মুমতাজ আলী । এটি প্রযোজনা করেছে বোম্বে টকিজ । সঙ্গীত পরিচালক ছিলেন অনিল বিশ্বাস ।
অতাচি মাসামী

চিকিৎসা.
ফেনীর সোনাগাজীর মাদ্রাসাছাত্রী নুসরাত জাহান রাফিকে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে মাদ্রাসার অধ্যক্ষের বিরুদ্ধে শ্লীলতাহানির অভিযোগ করায় অধ্যক্ষ তার অনুসারীদের কে হত্যার প্ররোচণা দিয়ে নির্দেশনা প্রদান করে। হত্যাকাণ্ডে অংশ নেয়া এক হত্যাকারী স্বীকার করে যে এর আগে নুসরাত কে প্রেমের প্রস্তাব দিয়ে সে প্রত্যাখ্যাত হয় এবং পূর্ব রাগের জের ধরে সেও এই হত্যা পরিকল্পনায় অংশ নেয়।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর কখনো জয়দেব কেন্দুলীতে গিয়েছিলেন কিনা জানা নেই । তবে , শান্তিনিকেতনের সাথে যুক্ত অনেক ব্যক্তিত্ব যেমন ক্ষিতি মোহন সেন , নন্দলাল বোস , প্রভাত কুমার মুখোপাধ্যায়, রামকিঙ্কর বেজ , এবং শান্তিদেব ঘোষ জয়দেব কেন্দুলি পরিদর্শন করেন এবং বীরভূমের বাইরে এর নাম ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য যথেষ্ট অবদান রাখেন এবং এর খ্যাতি যোগ করেন। 
বৈরাম খাঁ

বিচিত্রবীর্য.
কলেজের শিক্ষার্থীদের পোশাক.

জনসংখ্যা.

পটভূমি.
২০০৫ সালে সিস্টারসং বিশেষত ফাউন্ডেশনের কাঠামো ব্যাখ্যা করতে এবং আন্দোলন সংগঠনগুলিকে সমর্থন করার জন্য তাদের প্ররোচিত করতে প্রজনন বিচারের উপর প্রথম তহবিল ব্রিফিং হোস্ট করার জন্য এশিয়ান কমিউনিটি ফর রিপ্রোডাক্টিভ জাস্টিস এবং ক্যালিফোর্নিয়া লাতিনাস ফর রিপ্রোডাক্টিভ জাস্টিস এর সাথে অংশীদারিত্ব করে। অনেক ফাউন্ডেশনের এখন প্রজনন বিচারের কাজে অর্থায়নের জন্য উৎসর্গীকৃত প্রোগ্রাম রয়েছে। সিস্টারসং , , এবং কে প্রভাবিত করেছে। প্রজনন ন্যায়বিচারের সক্রিয়তায় জড়িত থাকার জন্য তারা সময় জাতিসংঘ এবং রাষ্ট্রীয় আইন প্রণেতাদের সামনে এবং হোয়াইট হাউসে উপস্থাপন করেছে। প্রজনন ন্যায়বিচারের প্রচারে তাদের কাজ জাতীয় রাজনীতিতে ধারণা নিয়ে এসেছে: হিলারি ক্লিনটন ২০১৬ সালে তার রাষ্ট্রপতির প্রচারণার সময় প্রজনন নিয়ে আলোচনা করেছিলেন, এবং ২০১৯ সালে তার স্টেট অফ দ্য ইউনিয়ন রিবিউটালের সময় এটি উল্লেখ করেছিলেন।

খুনমিংয়ের রাস্তাগুলি দীর্ঘদিন ধরে যানজটের সমস্যায় জর্জরিত ছিল এবং ১৯৯০-এর দশকের শেষের দিকে একটি পাতাল রেল ব্যবস্থা নিয়ে আলোচনা হচ্ছে। ২০০৬ সালের প্রস্তাবনায় উত্তর-দক্ষিণ লাইন এবং একটি পূর্ব-পশ্চিম লাইন দিয়ে ২০০৮ সালে নির্মাণকাজ শুরু হয়। বর্তমান দ্রুতগামী গণপরিবহন ব্যবস্থাটি ২০০৯ সালে প্রথম ঘোষণা করা হয়, সেই বছরের শেষের দিকে নির্মাণের কাজ নির্ধারিত হওয়ার সাথে। প্রস্তাবিত রুটগুলি কেবল খুনমিং শহরের কেন্দ্রস্থলে যাত্রীদের পরিষেবা দেবে না, শহরের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলে উন্নয়নেও সহায়তা করবে। চেংগং শহরতলিতে সাম্প্রতিক নির্মাণের গতি বাড়ানোর হয়েছে, যদিও বেশিরভাগ নতুন অগ্রগতি পর্যাপ্ত গণপরিবহন সংযোগ ছাড়া অবরুদ্ধ ছিল। সুতরাং, খুনমিং মেট্রো শহরের মূল যানজটের সমস্যা নিরসন এবং শহরের দক্ষিণ-পূর্ব দিকে বৃদ্ধিকে উৎসাহ করার দ্বৈত উদ্দেশ্যকে পরিপূর্ণ করে।
জর্দান জার্নাল অফ মেকানিক্যাল এন্ড ইন্ডাস্ট্রিয়াল ইঞ্জিনিয়ারিং সাময়িকীতে লেখা প্রকাশের জন্য কোন অর্থ পরিশোধ করতে হয়না।
[[File:Renaldis muslin woman.jpg|thumb|১৮ শতকে [[ঢাকা|ঢাকায়]] সূক্ষ্ম বাংলা [[মসলিন]] পরিহিত একজন মহিলা।]]
১৯৯৭ সালে মোহনবাগান অ্যাথলেটিক ক্লাব ও ইস্ট বেঙ্গল ক্লাবের মধ্যে আয়োজিত ম্যাচে এই স্টেডিয়ামের সর্বোচ্চ দর্শক উপস্থিতির তথ্য নথিভুক্ত হয়। উক্ত ম্যাচে ১৩১,৭৮১ জন দর্শক মাঠে উপস্থিত ছিলেন।
শিক্ষা ও সংস্কৃতি.
লী জুং-হিউন


২০২৪ সালের ৭ জানুয়ারি অনুষ্ঠিত দ্বাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে দিনাজপুর-৪ আসনে আবুল হাসান মাহমুদ আলী আবারও নির্বাচিত হন। ২০২৪ সালে তিনি অর্থ মন্ত্রণালয়ের দায়িত্ব পান।


বাদামির বর্ণচ্ছটা

Tai peak
বালিয়াডাঙ্গী উপজেলায় কোথাও কোথাও দো-আঁশ মাটি পাওয়া গেলেও অধিকাংশ মাটিই বেলে মাটি। এ মাটিতে তেমন ভাল ফসল হতো না। কেবল কচু, বেগুন, আখ ইত্যাদি উৎপন্ন হতো । বালিয়াডাঙ্গী মৌজায় থানা ও বর্তমান উপজেলা প্রতিষ্ঠিত হওয়ায় থানার নামও হয়েছে বালিয়াডাঙ্গী।
George Gladstone

বর্ধমান-আসানসোল সেকশন
আরো অনেক হাঙ্গরের মতোই Bony Fish (অস্থিময় মাছ) হলো এদের প্রধান খাবার। ঘ্রাণজ, চাক্ষুষ, স্পৃশ্য শ্রাবণ, রাসন, এবং ইলেক্ট্রিক রিসেপশন এই ছয়টা ক্ষমতা ব্যবহার করে এরা শিকার ধরে। এই হাঙর কম ফ্রিকোয়েন্সির ধ্বনি শনাক্ত করতে পারে। এই কারণে এরা লুকিয়ে থাকা শিকারও খুজে বের করতে পারে।
২০০৭ সালে দুর্গের নির্মাণের সময় দুর্গের বহিঃসীমা দেখে বোঝা যায় যে ওকাজাকি দুর্গ একদা জাপানের চতুর্থ বৃহত্তম দুর্গ ছিল।
আগে দাদরা ও নগর হাভেলি এবং দমন ও দিউ আলাদা ছিল
চেয়ে বড়। উত্তর ও দক্ষিণ দেয়ালে আছে ৭টি করে দরজা। মসজিদের চার 




জিওভান্নি ডোমেনিকো ক্যাসিনি
দাবী.
খালিয়াজুড়ি উপজেলা

অ্যাস্টলির প্রথম সংকলন অ্যালবাম "গ্রেটেস্ট হিটস" ২০০২ সালে প্রকাশিত হয় যা ইউকে অ্যালবাম চার্টে ১৬ নম্বরে পৌঁছ। অ্যাস্টলির থেকে কোন প্রচার ছাড়াই এটি ১,০০,০০০ কপি বিক্রি করে এবং ব্রিটিশ ফোনোগ্রাফিক শিল্প দ্বারা স্বর্ণ প্রত্যয়িত হয়। ২০০৩ সালে তিনি স্বল্পকালীন বয় ব্যান্ড ওয়ান ট্রু ভয়েস দ্বারা সঞ্চালিত "শেক্সপিয়রস (ওয়ে উইথ) ওয়ার্ডস"-এর গীতিকার হিসাবে যুক্তরাজ্যে ১০ নম্বরে তালিকাভুক্ত হন।





বড় মহেশখালী ইউনিয়নের প্রধান প্রধান হাট/বাজারগুলো হল বড় মহেশখালী নতুন বাজার এবং রাস্তার মাথা বাজার।



Spanish to english






২৫. বেলা-জলে নৌ-বহন ও নৌ-চালন সমেত সামুদ্রিক নৌ-বহন ও নৌ-চালন, বাণিজ্যিক পোত সম্বন্ধীয় শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা এবং রাজ্যসমূহ ও অন্যান্য এজেন্সী কর্তৃক ব্যবস্থিত ঐরূপ শিক্ষা ও প্রশিক্ষণের প্রনিয়ন্ত্রণ।




নাম ও পরিচয়.
এই পদটি বানানোর পদ্ধতি ঐতিহ্যগতভাবে "শাগ" বানানোর পদ্ধতি হিসাবে গণ্য করা হয় এবং এটি সাধারণতঃ "মাক্কে দি রোটি" অর্থাৎ ভুট্টার আটার রুটি সাথে পরিবেশন করা হয়। সর্ষের শাক পরিবেশন করার সময় উপরে মাখন(সাদা বা হলুদ) অথবা ঘি ছড়িয়ে দেওয়া হয়। এই রান্নাটির রঙ উজ্জ্বল করার জন্য এবং ঘন করার জন্য এর সাথে পালং শাক মেশানো হয় যদিও এর ফলে স্বাদের তারতম্য হয়ে থাকে।

এই শহরের জনসংখ্যার ২২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
২০০৫–০৬ মৌসুমে, ফরাসি ফুটবল ক্লাব ভিলেপ্যাঁতের যুব পর্যায়ের হয়ে খেলার মাধ্যমে কলো মুয়ানি ফুটবল জগতে প্রবেশ করেছেন এবং পরবর্তীকালে ত্রেমব্লে, তর্সি এবং নাঁতের যুব দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি ফুটবল খেলায় বিকশিত হয়েছেন। ২০১৫–১৬ মৌসুমে, ফরাসি ক্লাব নাঁত ২-এর হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি তার জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের খেলোয়াড়ি জীবন শুরু করেছেন। অতঃপর ২০১৬–১৭ মৌসুমে তিনি নাঁতের মূল দলের অন্তর্ভুক্ত হয়েছেন। পরবর্তীকালে, তিনি বুলনিয়ের হয়ে খেলেছেন।

জয়পুরহাট সিদ্দিকীয়া কামিল মাদ্রাসা



হাসনাবাদের মধ্যে দিয়ে রাজ্য সড়ক ২ বিস্তৃত। টাকি-হাসনাবাদ সড়ক ও একটি গুরুত্বপূর্ণ সড়ক এই এলাকার।হাসনাবাদ থেকে বসিরহাট, বারাসাত ও কলকাতার মধ্যে বাস পরিসেবা চালু রয়েছে।এছাড়া সল্প দূরত্বের জন্য রয়েছে অটোরিক্সা ও টোট পরিসেভা। হাসনাবাদের সঙ্গে হিঙ্গলগঞ্জের সরাসরি যোগাযোগ গড়ে তোলার লক্ষ্যে কাঠাখালি নদীতে কাঠাখালি সেতুর নির্মাণ কার্য চলছে।

ইতিহাস.

জন্ম ও ছোটবেলা.

ইসলামপুর ইউনিয়ন বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের সুনামগঞ্জ জেলার ছাতক উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
স্তন্যপায়ী প্রাণীদের মধ্যে, একটি স্তনবৃন্ত (যাকে স্তন্যপায়ী প্যাপিলা বা টিটও বলা হয়) হল ত্বকের একটি ছোট প্রক্ষেপণ যাতে ১৫-২০টি ল্যাকটিফেরাস নালীর নির্গমনপথ থাকে যা ডগাটির চারপাশে নলাকারভাবে সাজানো থাকে। মার্সুপিয়াল এবং ইউথেরিয়ান স্তন্যপায়ী প্রাণীদের সাধারণত সমান সংখ্যক স্তনবৃন্ত দ্বিপাক্ষিকভাবে সাজানো থাকে, ২ থেকে ১৯টি পর্যন্ত।






নামকরণ.
বুলাওয়ের ছয়টি সহশহর রয়েছে:

খাল ও নদী.





পশ্চিম আফ্রিকায়, বাম্বারা আত্মার প্রতীক হিসেবে অগ্রবাহু ব্যবহার করে, যা ঈশ্বর এবং মানুষের মধ্যে একটি যোগসূত্র।
ট্রেন পরিষেবা.
Koreanic languages

২০১২ সালের ১ জুলাই বিকেলে, একটি নতুন ভাস্কর্য দিয়ে টায়ারের 'ডোনাট'কে প্রতিস্থাপন করা হয়। পুনর্স্থাপিত ভাস্কর্যটি কংক্রিট দিয়ে তৈরি, এর ব্যাস এবং ওজন । এটি অগ্নিরোধী। ২০২০ থেকে ২০২৩ সালের মধ্যে, রঙ ফিকে হয়ে যাওয়ায় ১৭,৮৬৪ নিউজিল্যান্ডিয় ডলার খরচ করে ভাস্কর্যটি চারবার নতুন করে রঙ করা হয়েছে।
২০১৫ সালের ২৫ মার্চ আসামের গুয়াহাটির হায়াত হাসপাতালে দীর্ঘকাল অসুস্থতার পরে ৭২ বছর বয়সে এই অভিনেতার জীবনাবসান হয়।
২০১৮ সালে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী এস. এম. মবিন সিকদার সায়েন্স বী প্রতিষ্ঠা করেন। ইন্টারনেটের মাধ্যমে দেশের সর্বত্র বিনামূল্যে বাংলায় বিজ্ঞান শিক্ষা পৌছে দেওয়ার চিন্তা থেকে তিনি এটি প্রতিষ্ঠা করেন। শুরুতে সামাজিক যোগাযোগমাধ্যম ফেসবুক ব্যবহার করে শিক্ষার্থীদের জন্য তথ্যবহুল ছবি এবং সংবাদ প্রকাশ করা হত। ২০১৯ সালে ওয়েবসাইট এর মাধ্যমে কার্যক্রম শুরু হয়। ওয়েবসাইটে বিজ্ঞানের বিভিন্ন বিষয় এবং সংবাদ প্রকাশ করে পরবর্তীতে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের সাহায্যে কার্যক্রম ত্বরাণিত করা হয়। এরপর প্রশ্নোত্তর সাইট চালু করা হয়, যেখানে প্রশ্ন করা এবং উত্তর পাওয়ার সুবিধার পাশপাশি পয়েন্ট অর্জনের সুযোগ থাকে। সর্বশেষে ই-বই সেবা যুক্ত করা হয়।
অমরার সাহায্যে ভ্রূণ জরায়ুর গাত্রে সংস্থাপিত হয়। অমরা অনেকটা ফুসফুসের মতো কাজ করে। অমরার মাধ্যমে মায়ের রক্ত থেকে অক্সিজেন গ্রহণ এবং ভ্রূণ থেকে কার্বন ডাইঅক্সাইডের বিনিময় ঘটে।অমরাতে সঞ্চিত প্রোটিন লিপিড,ক্যালসিয়াম প্রয়োজনে ভেঙে যায় এবং ভ্রূণের রক্তে মেশে। মায়ের দেহ থেকে ভ্রূণে রোগ জীবাণু প্রবেশ বাধা দেয় অমরা। মায়ের দেহে গঠিত অ্যান্টিবডি অমরার মাধ্যমে ভ্রূণের রক্তে প্রবেশ করে।অমরা একই সাথে বৃক্কের মতো কাজ করে। বিপাকের ফলে যে বর্জ্য পদার্থ উৎপন্ন হয় তা অমরার মাধ্যমে ভ্রূণের দেহ থেকে অপসারিত হয়। অমরা কিছু গুরুত্বপূর্ণ হরমোন তৈরি করে। এই হরমোন ভ্রূণের রক্ষণাবেক্ষণ ও তার স্বাভাবিক গঠনে সাহায্য করে অমরা অন্তঃক্ষরা গ্রন্থি হিসেবে কাজ করে। অমরা থেকে HCG,HCS,প্রোজেস্টেরন,রিল্যাক্সিন ক্ষরিত হয়।


আব্দুল হাফিজ বাংলাদেশের সাধারণ নির্বাচন এর মাধ্যমে পঞ্চম জাতীয় সংসদ নির্বাচন এর নির্বাচিত সংসদ সদস্য হিসেবে নিলফামারী থেকে জাতীয় সংসদ নির্বাচন এর নির্বাচনি এলাকা নীলফামারী-৪ থেকে নির্বাচিত হন। এর পর বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলে যোগদিয়ে ১৫ ফেব্রুয়ারি ১৯৯৬ সালের ষষ্ঠ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বিএনপির প্রার্থী হিসেবে নীলফামারী-২ আসন থেকে পুনরায় সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
ব্রিক লেন একটি পুরস্কার বিজয়ী ২০০৭ সালের ব্রিটিশ সিনেমা যা সারাহ গাভরন পরিচালনা করেছেন এবং এর কাহিনী নেয়া হয়েছে মনিকা আলীর ব্রিক লেন নামের উপন্যাস থেকে।এর স্ক্রিন প্লে নেয়া হয়েছে লরা জোনস ও অ্যাবি মরগানের উপন্যাস থেকে। তন্নিষ্ঠা চ্যাটার্জী মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেছেন।তেল্লুরিড ফ্লিম ফ্যাস্টিভ্যালে এর প্রথম প্রদর্শনী হয়।


সাতক্ষীরা (দ্ব্যর্থতা নিরসন)

ঔষধ সম্পর্কিত বিজ্ঞান বা ফার্মাসিউটিক্যাল সায়েন্স হল অধ্যয়নের আন্তঃবিভাগীয় ক্ষেত্রগুলির একটি শ্রেণী যা ওষুধের নকশা, উৎপাদন, ক্রিয়া, বিতরণ এবং শ্রেণিবিন্যাসের সাথে সম্পর্কিত।রসায়ন ( অজৈব, ভৌত, জৈব রাসায়নিক এবং বিশ্লেষণাত্মক ), জীববিদ্যা ( শারীরস্থান, শারীরবিদ্যা, প্রাণরসায়ন, কোষবিদ্যা, এবং আণবিক জীববিদ্যা ), মহামারীবিদ্যা, পরিসংখ্যান, কেমোমেট্রিক্স, গণিত, এবং পদার্থবিদ্যা, রাসায়নিক প্রকৌশলবিদ্যা থেকে জ্ঞান এখানে প্রয়োগ করা হয়। 



অভ্যুত্থানের কয়েকদিন আগে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল চলমান কোভিড-১৯ মহামারী মোকাবেলায় জরুরি সহায়তা প্যাকেজের অংশ হিসাবে মিয়ানমারের কেন্দ্রীয় ব্যাংককে নগদ ঋণে ফেরত দেওয়ার কোনো শর্ত ছাড়াই ৩৭২ মিলিয়ন ডলার প্রদান করে। সামরিক শাসনের দ্বারা তহবিলের যথাযথ ব্যবহার হয়েছে কিনা তার উপর উদ্বেগ জানিয়ে একজন আইএমএফ মুখপাত্র বলেছেন, "এটি সরকারের দ্বায়িত্ব যে মিয়ানমারের জনগণ যেন সেই তহবিলের অর্থের সহায়তা পায়।" যদিও মিয়ানমারের কেন্দ্রীয় ব্যাংকের গভর্নর হিসেবে সামরিক বাহিনীর নিয়োগ করা মিত্র থান নাইন সম্পর্কে আইএমএফ সরাসরি কোনো উদ্বেগ জানায়নি। ১৬ সেপ্টেম্বর আইএমএফ স্বীকার করে যে সামরিক শাসক তহবিলের অর্থ কোন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করছে সেটি নিশ্চিত করতে অক্ষম ছিল। মিয়ানমারের পরিকল্পনা ও অর্থ মন্ত্রণালয় কোথায় তহবিলের অর্থ বরাদ্দ করেছে সেটি জানতে চাওয়া হলেও কর্তৃপক্ষ আইএমএফের অনুরোধে সাড়া দেয়নি। 
প্রক্রিয়া ও উপাদান.

পাঞ্চেত বাঁধ থেকে জল সরবরাহের করিডোরের জন্য আরও ৫১ একর অধিগ্রহণ করা হয়। এই অধিগ্রহণ করা ৫১ একর জমির ১,৬০০ জন মালিকের মধ্যে ১,০০০ জন স্থায়ী চাকরির দাবিতে কর্পোরেশন কাজ করতে অস্বীকার করছেন।

ই. কে. আবুবকর মুসলিয়ার
চ্যাটজিপিটি একটি চ্যাটবট, ২০২২ সালের নভেম্বরে ওপেনএআই কর্তৃক এটি চালু করা হয়। প্রোগ্রামটি ওপেনএআই-এর জিপিটি-৩.৫ এবং জিপিটি-৪ পরিবারের বৃহৎ ভাষার মডেলের ভিত্তিতে নির্মিত। এটি তত্ত্বাবধানাধীন ও বলবর্ধনমূলক শিখন কৌশলের সাথে কাজ করে।
ডোনা গঙ্গোপাধ্যায়
কার্যক্রম.


সিন্ধু সভ্যতার উন্মেষ ঘটে আধুনিক ভারতীয় প্রজাতন্ত্র (গুজরাত, হরিয়ানা, পাঞ্জাব ও রাজস্থান রাজ্য) এবং পাকিস্তান (সিন্ধ, পাঞ্জাব ও বেলুচিস্তান প্রদেশ) রাষ্ট্রের বিভিন্ন অঞ্চলে। ঐতিহাসিকভাবে প্রাচীন ভারতীয় সভ্যতার অন্তর্গত এই সভ্যতা ছিল মেসোপটেমিয়া ও প্রাচীন মিশরের মতো পৃথিবীর আদিতম নগরাঞ্চলীয় সভ্যতাগুলির অন্যতম। হরপ্পাবাসী হিসেবে পরিচিত প্রাচীন সিন্ধু নদ উপত্যকার অধিবাসীরা ধাতুবিদ্যার কিছু নতুন কৌশল আয়ত্ত্ব করে তামা, ব্রোঞ্জ, সিসা ও টিন উৎপাদনে সক্ষমতা অর্জন করেছিল।


গ্রানাদা ক্লাব দে ফুটবল (; সাধারণত গ্রানাদা সিএফ, অথবা শুধুমাত্র গ্রানাদা নামে পরিচিত) হচ্ছে গ্রানাদা ভিত্তিক একটি স্পেনীয় পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে স্পেনের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ লা লিগায় খেলে। এই ক্লাবটি ১৯৩১ সালের ১৪ই এপ্রিল তারিখে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। গ্রানাদা সিএফ তাদের সকল হোম ম্যাচ গ্রানাদাের নুয়েবো লস কারমেনেসে খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ১৯,৩৩৬। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন দিয়েগো মার্তিনেস এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন চীনা ব্যবসায়ী জিয়াং লিঝাং। স্পেনীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় বিক্তর দাবিদ দিয়াস মিগেল এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
ওমেন'স পিপল পার্টি
যুক্তরাষ্ট্রে.




এটি ব্ল্যাকবেরি ১০ অপারেটিং সিস্টেম চালিত সমস্ত ডিভাইসের একটি তালিকা। সংস্থার পরবর্তী ডিভাইসগুলি, ব্ল্যাকবেরি প্রাইভসহ (২০১৫ এর শরত থেকে শুরু করে), অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করে।
স্মৃতিসৌধ.
২০২২-এ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট
অন্যান্য বক্সিং ডে টেস্ট.


খ্রিষ্টপূর্ব প্রথম সহস্রাব্দ হ'ল ধ্রুপদী বিশ্ব ধর্মাবলম্বীদের সূচনাকালীন সময়, নিকট প্রাচ্যে প্রাথমিক ইহুদি ও জোরোস্ট্রিয়ানিজমের বিকাশ এবং ভারতে বৈদিক ধর্ম এবং বেদন্ত, জৈন ধর্ম এবং বৌদ্ধ ধর্মের বিকাশ ঘটে। প্রাথমিক সাহিত্য গ্রীক, লাতিন, হিব্রু, সংস্কৃত, তামিল এবং চীনা ভাষায় বিকাশ লাভ করে। কার্ল জ্যাস্পার্স দ্বারা রচিত অ্যাক্সিয়াল এজ শব্দটি বিশ্ব ইতিহাসে খ্রিষ্টপূর্ব ৮ম থেকে ২য় শতাব্দীর সময়ের গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্ব প্রকাশ করার উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে।
হিরাগানা


প্রারম্ভিক জীবন.



সীমানা.
গথিক কল্পকাহিনী




কাহিনীর সারাংশ.
রবার্ট পুরে

formula_12
যখন সংযুক্তার ছ-বছর বয়স, তখন তাঁর এক প্রদর্শন মঞ্চে এমনকি নির্দিষ্ট সময় পার হওয়ার পরও উৎসাহজনকভাবে মঞ্চ না-ছেড়ে প্রদর্শন চালিয়ে যেতে চাইছিলেন। তাঁর মা চিৎকার করে এবং ভুলিয়েভালিয়ে তাঁর নৃত্য বন্ধ করিয়েছিলেন। ন-বছর বয়সে তিনি কলকাতার চিল্ড্রেন্স লিটল থিয়েটারের বার্ষিকোৎসবে নৃত্য প্রদর্শন করেছিলেন।
চতুর্থ রাজবংশ.
উত্তরকালে মূল্যায়ন.

১৭৫১ সালে শুজা-উদ-দৌলার কাছ থেকে কিছু সহায়তা পেলেও ওড়িশায় আলীবর্দির প্রতিরক্ষাবাহিনী অতিক্রম করে। কিন্তু ওড়িশা শেষ পর্যন্ত মুঘল সম্রাট আহমাদ শাহ বাহাদুর দ্বারা বিধ্বস্ত মারাঠাদের কাছে আত্মসমর্পণ করা হয়। ১৭৫১ সাল পর্যন্ত এই মারাঠা অভিযান চলবে যখন আহমাদ শাহ বাহাদুর, আলীবর্দি এবং রঘুজির মধ্যে শান্তি চুক্তি নিষ্পত্তি করা হবে।

আইএমএফ মাউন্টেন ফিল্ম ফেস্টিভাল.
Descarte



ইতিহাস.



প্রিসবিটারিয়ান এবং গীর্জা সংস্কার.
ফালুদেহ

নাছির গ্রুপ

কিছু সমসাময়িক তাফসিরকারক মালহামা আল-কুবরাকে পারমাণবিক যুদ্ধের সাথে যুক্ত করেছে। কিছু সমসাময়িক মুসলিম মুফাসির বা তাফসিরবিদ বলে যে ভবিষ্যদ্বাণীতে বিভিন্নভাবে রোমানরা উপসাগরীয় জোট, বা রাশিয়ানদের সাথে সম্পর্কিত, কারণ রাশিয়া সর্বাধিক জনবহুল অর্থোডক্স খ্রিস্টান দেশ এবং নিজেকে পূর্ব রোমান সাম্রাজ্যের উত্তরাধিকারী এবং ইউরোপীয় হিসাবে বিবেচনা করে। অন্যান্য সমসাময়িক ব্যাখ্যায় দাবি করা হয়েছে যে রোমানরা উসমানীয় রোমের উত্তরাধিকারী।



ব্রিটেনের ইসলামী পার্টি হল যুক্তরাজ্যের একটি বিলুপ্ত রাজনৈতিক দল যেটি ১৯৮৯ সালে গঠনের পর থেকে ২০০৬ সাল পর্যন্ত সক্রিয় ছিল। আইপিবি পুঁজিবাদ এবং সাম্যবাদ উভয়েরই বিরোধী ছিল। ডেভিড মুসা পিডকক, একজন শেফিল্ড ব্যক্তি যিনি সৌদি আরবে একজন প্রকৌশলী হিসাবে কাজ করার সময় রোমান ক্যাথলিক ধর্ম থেকে ইসলামে ধর্মান্তরিত হয়েছিলেন। এই মুসা পিডকক এই দলটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন এবং নেতৃত্ব দিয়েছিলেন। আইপিবি "কমন সেন্স" নামে একটি ত্রৈমাসিক পত্রিকা প্রকাশ করতো।
কাহিনীসংক্ষেপ.


১৯৮০র ১৩ আগস্টের দিন একটা গৃহপালিত শুয়োর ঈদগাহ ময়দানে চরে বেড়াচ্ছিল। সেইসময়ে সেখানে প্রায় ৫০,০০০ লোক ঈদ-মিলাদুন-নবীর প্রার্থনা করছিল। মুসলমানরা শুয়োরকে হারাম (অপবিত্র) বলে বিবেচনা করে। তারা শুয়োরটিকে কাছের হিন্দু দলিতরা ইচ্ছাকৃতভাবে ঈদগাহ ময়দানে ছেড়ে দিয়েছে বলে বিশ্বাস করে নেয়। তারা সেইসময়ে কর্তব্যরত একজন পুলিশ জওয়ানকে শুয়োরটি তাড়িয়ে দিতে বলে। কিন্তু জওয়ানটি তা করতে অস্বীকার করায় উত্তপ্ত বাক-বিতন্ডার সৃষ্টি হয় এবং কয়েকজন লোক পুলিশের ওপর পাথরখন্ড নিক্ষেপ করে।


প্রতিটি শর্টেটিক অ্যাসেসমেন্ট টেস্ট (এসএটি) প্রতিটি মেয়াদে মোট চারটি। পরীক্ষার ফলাফল উভয় রিপোর্ট কার্ড এবং ওয়েব পোর্টাল মাধ্যমে দেওয়া হয়। রিপোর্ট কার্ড পিতামাতার দিন দেওয়া হয়।

স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি.
A. S. Eddington
মানবপ্রীতি.


আয়তন.


ঢালিউডে অভিষেক (২০০৬-২০১০).


বাগেরহাট দক্ষিণ পশ্চিম বাংলাদেশের একটি জেলা। এটি খুলনা বিভাগের অন্তর্গত। উপজেলার সংখ্যা বিবেচনায় বাগেরহাট বাংলাদেশের একটি “এ” শ্রেণীভুক্ত জেলা।


শেখ জমিরুদ্দীন (১৮৭০ – ২ জুন ১৯৩৭) বাংলার একজন লেখক ও ইসলাম প্রচারক ছিলেন।






 * গৌরী শংকর পান্ডে



যখন মেট্রো নির্মাণের প্রকল্পের সাথে জড়িত ঠিকাদারদের সম্প্রসারণ প্রকল্পে যোগ দিতে বলা হয় তখন ইতালিয়ান-থাই ডেভেলপমেন্ট ছাড়া অন্য সব ঠিকাদার অনাগ্রহ দেখানোয় সম্প্রসারণ প্রকল্প শুরু করতে দেরি হয়েছিলো। কমলাপুর পর্যন্ত রেলপথ সম্প্রসারণে এর দৈর্ঘ্য সব মিলিয়ে দাঁড়াবে প্রায় ২১ কিলোমিটার। সম্প্রসারণের ফলে এমআরটি লাইন ৬-এর নির্মাণ সমাপ্তির তারিখ হয় ২০২৫ সালের ডিসেম্বরে। ২০২৩ সালের জানুয়ারি মাসে ইতালিয়ান-থাই ডেভেলপমেন্ট স্টেশন প্লাজার পশ্চিমে সম্প্রসারণ কাজ শুরু করে। ফেব্রুয়ারির শেষের দিকে পাইলের কাজ শুরু হয়। মে ২০২৩ অনুযায়ী ১৭৬টির মধ্যে ৩৮টির কাজ সম্পন্ন হয়ে গেছে। ১ জুন ২০২৩ সাল অনুযায়ী তৃতীয় পর্যায়ের নির্মাণকাজের অন্তত ২.৩০% কাজ সম্পন্ন হয়েছে। কমলাপুর সম্প্রসারণ প্রকল্পের কাজ শুরু হওয়ার সাত মাসের মাথায় এর অগ্রগতি শতকরা ১০ শতাংশে এসে দাঁড়ায়। ২০২৩ সালের নভেম্বরে কমলাপুর সম্প্রসারণের অগ্রগতি দাঁড়ায় ১৭.৩০%। ২০২৩ সালের ৩১ ডিসেম্বরে অগ্রগতি ২৫% হয়েছিল বলে জানা যায়। কিন্তু এরইমধ্যে তিতাস গ্যাসের ইউটিলিটি স্থানান্তরে জটিলতা দেখা দেওয়ায় আনুমানিক এক মাস সম্প্রসারণ কাজ বন্ধ ছিল। পরবর্তীতে সম্প্রসারণ সম্পন্ন করার তারিখ হিসেবে জুন ২০২৫ সাল চূড়ান্ত করা হয়।
দেবীপুর সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়


ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অব নিউরো সায়েন্সেস ও হাসপাতাল
প্রধান চরিত্রসমূহ
ইসলামের নবী মুহাম্মাদের মৃত্যুর পর, রাষ্ট্রের নেতৃত্বের প্রশ্নে একটি বিভক্তি দেখা দেয়। কিছু লোক রাষ্ট্রের নেতা হিসেবে ইমাম আলীর নেতৃত্বকে সমর্থন করে। শিয়া বিশ্বাস অনুসারে, ইমামত আলীর অধিকার এবং নবী তাঁর জীবদ্দশায় তা ইঙ্গিত করেছিলেন। সুন্নিরা আলীর ইমামতের বৈধতা স্বীকার করে, তবে নবী তাঁর জীবদ্দশায় তাঁর পরবর্তী ইমাম (খালিফা) হিসাবে আলীর ইঙ্গিত করেছেন বলে তারা বিশ্বাস করে না। শিয়াদের বেশিরভাগই আলীর আগের তিন খলিফা (আবু বকর, ওমর, ওসমান)-কে স্বীকার করে না, যখন সুন্নিরা তাদের স্বীকার করে। শিয়া এবং সুন্নিদের মধ্যে বিতর্ক এইভাবে রাজনৈতিক বিতর্কের সাথে (কে ইমাম হওয়া উচিত) শুরু হয়েছিল, সময়ের সাথে সাথে দুটি দল ইবাদত এবং বিভিন্ন আকিদা বিষয়ের ক্ষেত্রেও বিভক্ত হয়ে পড়েছিল। তৃতীয় রাজনৈতিক দল খারিজিরা, শুরুতে আলীর সমর্থক ছিলেন। যাইহোক, সিফফিন যুদ্ধের পরে বিচারক নিযুক্ত করার ঘটনায় তারা পরে বিরোধিতা করেছিল, তারা এই বিচারকত্বকে কুফরি বলে দাবি করেছিল এবং একটি পৃথক দল হিসাবে আবির্ভূত হয়েছিল।

বোল হল ক্রোয়েশিয়ার স্পিলিট-ডালমাশিয়া অঞ্চলের ব্রাচ দ্বীপের দক্ষিণে একটি পৌরসভা যেটির জনসংখ্যা ১৬৩০ (২০১১)।

প্রাকৃতিক ইটারবিয়াম হল সাতটি স্থিতিশীল আইসোটোপের মিশ্রণ। এই উপাদানটি চীন, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, ব্রাজিল এবং ভারতে মোনাজাইট, ইউক্সেনাইট এবং জেনোটাইম খনিজগুলির আকারে খনন করা হয়। ইটারবিয়ামের ঘনত্ব কম কারণ এটি শুধুমাত্র বিরল-পৃথিবীর উপাদানগুলির মধ্যে পাওয়া যায়।
চণ্ডীদাস একটি ১৯৩৪ সালের হিন্দি সামাজিক নাট্য চলচ্চিত্র, যা পরিচালনা করেন নিতিন বোস । ছবিটি নিউ থিয়েটার্স ক্যালকাটা দ্বারা প্রযোজিত হয়েছিল এবং এটি তাদের প্রথম বড় সাফল্য। এটি ছিল দেবকী বোস পরিচালিত একই নামের ১৯৩২ সালের বাংলা চলচ্চিত্রের পুনর্নির্মাণ। এই ১৯৩৪ সালের হিন্দি সংস্করণে অভিনয় করেছেন কেএল সায়গল, উমা শশী, পাহাড়ি সান্যাল, নবাব এবং এইচ. সিদ্দিকী। আগা হাশার কাশ্মীরির কথায় সংগীত পরিচালনা করেছেন আরসি বোরাল । ছবিটির ক্রেডিট রোলে বলা হয়েছে যে ছবিটি "কবি চন্ডীদাসের জীবনের সমস্যার উপর ভিত্তি করে - একটি সমস্যা ভারত সমাধান করতে পারেনি", যা ভারতে বর্ণ বিভেদকে জড়িত করে। গল্পটি ১৫ শতকের কবি-সন্ত চণ্ডীদাসকে ঘিরে আবর্তিত হয়েছে যিনি জাতপাত, অস্পৃশ্যতা এবং সমাজের ভণ্ডামীর বিরুদ্ধে গভীর গোঁড়ামির বিরুদ্ধে কাজ করেন।

ফয়সালের মেয়ে লুলুওয়াহ বিনতে ফয়সাল সৌদি আরবের একজন নারী শিক্ষাকর্মী। ১৯৬২ সালে তার মেয়ে প্রিন্সেস সারা বিনতে ফয়সাল আল নাহদা নামক দাতব্য সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন। ২০০৯ সালে এই প্রতিষ্ঠান উপসাগরীয় অঞ্চলে প্রথম চাইলট প্রাইজ ফর হিউমেন রাইটস অর্গানাইজেশন নামক পুরস্কার পায়।



বঁটির প্রকার.

আলতাফ মাহমুদ (জন্ম: ২৩ ডিসেম্বর, ১৯৩৩ - অন্তর্ধান: ১৯৭১) একজন বাংলাদেশি সুরকার, সংস্কৃতিকর্মী ও স্বাধীনতা যুদ্ধে শহিদ মুক্তিযোদ্ধা। তিনি একজন ভাষাসৈনিক ছিলেন এবং শহিদ দিবস নিয়ে রচিত আমার ভাইয়ের রক্তে রাঙানো গানটির বর্তমান সুরটিও তারই করা। এই গানের সুরকার হিসেবেই তিনি সমধিক পরিচিত।

বাসস্থান.
Vikash Dhorasoo
চিত্র সমালোচকদের মতে, থিমের দিক থেকেও বিন্দুলেখার একটি নতুন দিগদর্শন রয়েছে। আকাশে ফড়িঙ্গঙের নাচ, গভীর সমুদ্রের জলকন্যা, নৃত্যরত রাজহাঁস এই সমস্ত চিত্রাঙ্কঙ্গঙ্গুলির মধ্যে এমন প্রশান্তি রয়েছে, যা দৈনন্দিন জীবন থেকে দর্শককে অন্যভাবে উত্তরণ করতে পারে। কখনো মনে হয় এই গুলি প্রকৃতির রূপায়ণ আবার কখনো মনে হয় এগুলি প্রাকৃতিক নয়, স্বর্গীয়। দৃঢ় আঁচড়ে, অনুচ্চারিত রঙের খেলায় ম্যুরাল গুলি যেন উত্তরণের প্রতীক। তাঁর কাল্পনিক মূর্তিগুলি স্মরণ করিয়ে দেয় ভারতীয় শিল্পে অজন্তা চিত্রকলার ধারাবাহিকতা।


সুধীর কুমার ওয়ালিয়া হিমাচল প্রদেশের কাংড়া জেলার পালামপুরে ২৪ শে মে ১৯৬৯ সালে সেনাবাহিনীর একজন প্রবীণ সুবেদার মেজর রুলিয়া রাম ওয়ালিয়া এবং শ্রীমতি রাজেশ্বরী দেবীর পরিবারে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তিনি সুজনপুর তিহার সৈনিক স্কুলে পড়াশোনা করেছেন। তারপরে তিনি জাতীয় প্রতিরক্ষা একাডেমি, খড়গওয়াসলাতে ভর্তি হন।

Inglourious Basterds




অভ্যর্থনা.
তুমি হলা বহুতর দূরৈ।

১৯৯৬–৯৭ বুন্দেসলিগা জার্মানির পেশাদার ফুটবল লীগের শীর্ষ স্তর বুন্দেসলিগার ৩৪তম মৌসুম ছিল। এই মৌসুমটি ১৯৯৬ সালের ১৬ই আগস্ট তারিখে শুরু হয়ে ১৯৯৭ সালের ৩১শে মে তারিখে সম্পন্ন হয়েছিল। জাংকট পাওলির জার্মান আক্রমণভাগের খেলোয়াড় মার্টিন ড্রিলার এই মৌসুমের প্রথম গোল করেছিলেন।

পিট্‌সবার্গে একাধিক কলেজ, বিশ্ববিদ্যালয় ও গবেষণা কেন্দ্র রয়েছে। সর্বাধিক প্রসিদ্ধ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলো হল কার্নেগি মেলন বিশ্ববিদ্যালয়, পিট্‌সবার্গ বিশ্ববিদ্যালয় ও দুকেস্ন বিশ্ববিদ্যালয়। এছাড়া এই শহরে কার্লো বিশ্ববিদ্যালয়, চাথাম বিশ্ববিদ্যালয়, পয়েন্ট পার্ক বিশ্ববিদ্যালয়, কমিউনিটি কলেজ অব আলেঘেনি কাউন্টি, পিট্‌সবার্গ থিওলজিক্যাল সেমিনারি, রিফর্মড প্রেসবাইটেরিয়ান থিওলজিক্যাল সেমিনারি ও পিট্‌সবার্গ ইনস্টিটিউট অব মর্চারি সায়েন্স রয়েছে।
দীবামাড়ি রাজ্য

পঞ্চম সংশোধনী: ৬ এপ্রিল, ১৯৭৯.
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে, দাদরি শহরের জনসংখ্যা ছিল ৫৭,৪৫৭ জন। জনসংখ্যার ৫৪% পুরুষ এবং ৪৬% মহিলা। দাদরি এর সাক্ষরতার হার হল ৭৪%, যা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫% এর চেয়ে বেশি: পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮০% এবং নারীদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৮%। দাদরিতে, জনসংখ্যার ১৮% হল ৫ বছর বা তার কম বয়সী।

কৃষিজমি বা খামারের সাথে এর ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক রয়েছে। তবে খামার বাগানের তুলনায় অনেক বড়। ব্যক্তি পর্যায়ে বাগানের আয়তন মাত্র কয়েক বর্গমিটারের হতে পারে। নকশার উপর নির্ভর করে খসড়াভাবে বাগানকে দুই ভাগে ভাগ করা যায়। আনুষ্ঠানিক এবং প্রাকৃতিক বাগান।


ষোড়শ শতাব্দীতে স্প্যানিশ উপনিবেশের আগে হন্ডুরাস বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ মেসোআমেরিকান সংস্কৃতির আবাসস্থল ছিল, বিশেষ করে মায়া সভ্যতার। স্প্যানিশরা ক্যাথলিক ধর্ম এবং এখন প্রধান স্পেনীয় ভাষা প্রবর্তন করে, সাথে অসংখ্য রীতিনীতি যা আদিবাসী সংস্কৃতির সাথে মিশে গেছে। হন্ডুরাস ১৮২১ সালে স্বাধীন হয়েছিল এবং তখন থেকে একটি প্রজাতন্ত্র হয়েছে, যদিও এটি ধারাবাহিকভাবে অনেক সামাজিক দ্বন্দ্ব এবং রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতা সহ্য করেছে এবং পশ্চিম গোলার্ধের অন্যতম দরিদ্র দেশ হিসেবে রয়ে গেছে। ১৯৬০ সালে, আন্তর্জাতিক ন্যায়বিচার আদালতের দ্বারা মসকুইটো উপকূলের উত্তর অংশ, নিকারাগুয়া থেকে হন্ডুরাসে স্থানান্তরিত হয়েছিল।


সাহিত্যরূপ হিসেবে ছোট গল্পের উদ্ভব ঊনবিংশ শতাব্দীর ইউরোপে। ঊনবিংশ শতাব্দীতেই বাংলা ছোট গল্পের উদ্ভব ঘটে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর বাংলা ছোটগল্পের প্রথম ও প্রধান শিল্পী হলেও তাঁর পূর্বে পূর্ণচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়, সঞ্জীবচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়, স্বর্ণকুমারী দেবী, নগেন্দ্রনাথ গুপ্ত- - প্রমুখ লেখক গল্পরচনায় পটভূমি প্রস্তুত করেছিলেন। ঈশ্বরচন্দ্র বিদ্যাসাগরের 'বেতাল পঞ্চবিংশতি' (১৮৪৭) নামক অনুবাদ গ্রন্থটির ঘটনা উপস্থাপনায় গল্পরসের পরিচয় পাওয়া যায়।


নিবদ্ধ শ্বেতকণিকা.
থ্যাকারি প্রথম এই শব্দটিকে ব্যবহার করেন, "আমরা এটাকে সংজ্ঞায়িত করতে পারি না। এটা কি তা আমরা বলতে পারি না। কিন্তু আমরা জানি এটা কি। এমন ছোট একটা শব্দ, যার শুরুটা শিষের শব্দের মত, কিন্তু মনে হয় এটি এর স্বাদ ত্যাগ করেছে।" ১৮৫৯ সালে ডেভিড ম্যাসন লিখেন, "জনাব থ্যাকারির জন্য, কোন সন্দেহ নেই যে স্নবারি খারাপ বিষয়, কিন্তু এটা জানা খুবই কষ্টসাধ্য ছিল যে এটা আসলে কি।"

একটি সীমাবদ্ধতা বিক্রিয়াজাত পদার্থের রাসায়নিক বিন্যাস সম্পর্কিত। সাধারণ ইলাইডের ক্ষেত্রে, বিক্রিয়াজাত পদার্থ প্রধানত Z-আইসোমার, যদিও অল্প পরিমাণ E-আইসোমারও তৈরি হয়, বিশেষকরে এটা সত্যি যখন কিটোন ব্যবহার করা হয়। যদি বিক্রিয়াটি ডাইমিথাইলফর্মামাইডের (DMF) মধ্যে LiI ও NaI এর উপস্থিতিতে করা হয়, তবে বিক্রিয়াজাত পদার্থ শুধুমাত্র Z-আইসোমার। যদি E-আইসোমার প্রত্যাশিত হয়, তবে স্লোসের মডিফিকেশন ব্যবহার করা যেতে পারে। স্থায়ী ইলাইডের ক্ষেত্রে E-আইসোমার প্রধান, এবং হর্নের-ওয়াডসঅর্থ-ইমমন্স (HWE বিক্রিয়া) বিক্রিয়াতেও একই আইসোমার উৎপন্ন হয়।
বায়ু, জল, খাদ্য অথবা সাধারণ ছোঁয়ায় বা স্পর্শে এইচআইভি ছড়ায় না। এইচআইভি মানবদেহের কয়েকটি নির্দিষ্ট তরল পদার্থে (রক্ত, বীর্য, বুকের দুধ) বেশি থাকে। ফলে, মানব দেহের এই তরল পদার্থগলো আদান-প্রদানের মাধ্যমে এইচআইভি ছড়াতে পারে। সুনির্দিষ্টভাবে যে যে উপায়ে এইচআইভি ছড়াতে পারে তা হল:
১৯৯৪ সাল থেকে মুদ্রা হিসেবে ব্রাজিলীয় রিয়াল ব্যবহার করে আসছে। ১৯৯৭ সালে পূর্ব এশিয়া, ১৯৯৮ সালে রাশিয়া, এবং এর রেশ ধরে বহুস্থানে সৃষ্ট অর্থনৈতিক সংকটের কারণে ব্রাজিলের কেন্দ্রীয় ব্যাংক এর মুদ্রা নীতি সাময়িকভাবে পরিবর্তন করে। বিনিময়ের হারের অব্যাহত দরপতনের ফলে সৃষ্ট মুদ্রা সংকট মোকাবেলার জন্য কেন্দ্রীয় ব্যাংক সাময়িকভাবে মুদ্রা বিনিময় হার নির্দিষ্ট করে দেয়। পরবর্তীতে পরিস্থিতি স্বাভাবিক হলে ১৯৯৯ সালের জানুয়ারিতে ব্রাজিল পুনরায় মুক্তবাজার বিনিয়ময় হারে ফিরে যায়।



পারিবারিক জীবন.

যোগাযোগ ব্যবস্থা.





এই প্রজাতি আকারে বড় এবং এদের ডানার উপরিতল বাদামী বর্ণের। সামান্য ডানার উভয়পৃষ্ঠে বিভিন্ন আকারের ঈষৎ স্বচ্ছ হলুদ ছোপ দেখা যায়। উক্ত হলুদ ছোপগুলির মধ্যে ২ এবং ৩ নং শিরার মধ্যবর্তী ছোপগুলি সবচেয়ে বড় এবং বর্গক্ষেত্রিক।
জীবনের আপাত-তুচ্ছ মুহূর্তগুলির প্রতি গভীর ভালোবাসা, যৌবনের উল্লাস ও চটুলতা, এই কাব্যের মূল সুর। ছন্দের সাবলীলতা ও ক্ষিপ্রতা এই কাব্যের কবিতাগুলির বিশেষ বৈশিষ্ট্য।


বিন্যাস.

২০১০ সালে ভারতের মঞ্চজগতে তার অবদানের স্বীকৃতিস্বরূল সঙ্গীত নাটক আকাদেমি পুরস্কার লাভ করেন। ২০১৫ সালে ভারতের উত্তর প্রদেশের দাদরিতে বাসায় গরুর মাংস রাখার গুজবে মোহাম্মদ আখলাক ও তাএম্র ছেড়ে দানিশ আখলাকের উপর চড়াও হয় উন্মত্ত হিন্দু জনতা। এতে মোহাম্মদ আখলাক নিহত ও দানিশ আখলাক আহত হন। এই ঘটনার পরিপ্রেক্ষিতে ভারতীয় সমাজে অসহিষ্ণুতা বৃদ্ধির প্রতিবাদে তিনি তার সাহিত্য আকাদেমি পুরস্কার ফিরিয়ে দেন। তিনিসহ ভারতের অনেক শিল্পী, বুদ্ধিজীবী ও কবি তখন রাষ্ট্রীয় পুরস্কার ফিরিয়ে দিয়েছিলেন। তবে,


প্রারম্ভিক জীবন.

ভারতের যেকোনো ব্যাঙ্কের শাখায় প্রধানমন্ত্রী জন-ধন অ্যাকাউন্ট খোলা যাবে। এক্ষেত্রে সরাসরি ব্যাঙ্ক না গিয়েও, ব্যবসায়িক সংবাদদাতা দের মাধ্যমেও জন ধন অ্যাকাউন্ট খোলা যাবে। দেশের বেশিরভাগ জন-ধন অ্যাকাউন্ট তাদের মাধ্যমেই খোলা হয়েছে। ১০ বছর পূর্ণ হয়েছে, এমন যেকোনো ভারতীয় নাগরিক জন-ধন অ্যাকাউন্ট খুলতে পারবেন।

উচ্চ পর্যায়ের সফর.
হ্যামস্টার হলো ইঁদুর জাতীয় প্রাণী। হ্যামস্টার সাধারণত সিউডোরুমিনেন্ট এর অন্তর্ভুক্ত। এরা ক্রিসেটিন উপপরিবারের অন্তর্ভুক্ত, এদের ৭টি গণের ১৯টি প্রজাতি রয়েছে। এদের সিকাম কার্যকরী থাকায় এরা ফাইবার জাতীয় খাবার- ঘাস, গাছের পাতা গ্রহন করে হজম করতে পারে। তাই এদের সিউডোরুমিনেন্ট বলা হয়। এছাড়া এরা ল্যাবরেটরী এনিমেল হিসেবেও পরিচিত।
পরবর্তীকালে অবশ্য জুয়ান ম্যানুয়েল ফ্যাঙ্গিও পাঁচ বার - ১৯৫১, ১৯৫৪, ১৯৫৫, ১৯৫৬ এবং ১৯৫৭ সালে ফর্মুলা ওয়ান বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশীপ প্রতিযোগিতায় জয়ী হয়ে তৎকালীন বিশ্বরেকর্ড গড়েছিলেন। আঘাতজনিত কারণে তার এই ধারাবাহিক জয়ে ছেদ ঘটে। দুই বারের চ্যাম্পিয়ন ও 'ফেরারী' গাড়ীর চালক আলবার্তো আসকারী'র সাথে খুব দ্রুতবেগে গাড়ী চালনার সময় সংঘর্ষ হয়েছিল তার।
Hieratic script
19 জুলাই 2020-এ, চ্যান সান্তোখি তার দীর্ঘমেয়াদী সঙ্গী মেলিসা কবিতাদেবী সেনাচেরিকে একটি পারিবারিক অনুষ্ঠানের মাধ্যমে বিয়ে করেছিলেন । মেলিসা পেশায় একজন আইনজীবী।

Coffe
কলিন আলেকজান্ডার স্নেডেন (; জন্ম: ৭ জানুয়ারি, ১৯১৮ - মৃত্যু: ২৪ এপ্রিল, ২০১১) অকল্যান্ড এলাকায় জন্মগ্রহণকারী নিউজিল্যান্ডীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার ও ধারাভাষ্যকার ছিলেন। নিউজিল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৪৭ সালে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে নিউজিল্যান্ডের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন।
জন্ম ও বংশ পরিচয়.
সেন্ট কিল্ডায় জন্মগ্রহণকারী জ্যাক আইভারসন জিলং কলেজে অধ্যয়ন করেন। এ কলেজে থাকাকালেই ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন। আন্তঃপ্রাতিষ্ঠানিক খেলায় ইনসুইঙ্গারে লিন্ডসে হ্যাসেটকে আউট করার ঘটনাটি স্মরণীয় হয়ে আছে তার। পরবর্তীকালে হ্যাসেট ভিক্টোরিয়া ও অস্ট্রেলিয়া দলে অধিনায়কত্ব করে তাকেসহ দলকে পরিচালনা করেছিলেন।
উত্তর কাট্টলী ওয়ার্ডের আয়তন ৬.২২ বর্গ কিলোমিটার।
ভারত সরকার তার নামানুসারে হরিশ-চন্দ্র রিসার্চ ইনস্টিটিউটের নামকরণ করে। এটি তাত্ত্বিক পদার্থবিদ্যা এবং গণিতের জন্য নিবেদিত একটি প্রতিষ্ঠান।




অনেক প্রচেষ্টার পর মালয়েশিয়ার মাল্টিমিডিয়া ইউনিভার্সিটিতে একটি এশিয়ান একত্রিত প্রতিযোগিতা আয়োজনের প্রস্তাব দেওয়া হয়, যদিও এটি এইউডিসি () কাউন্সিল দ্বারা গৃহীত হয়নি। বরং আইউডিসির প্রস্তাব অনুসারে অল-এশিয়ান বিশ্ববিদ্যালয়গুলি ২০০৯ সালে ঢাকার ইস্ট ওয়েস্ট ইউনিভার্সিটির আয়োজনে অনুষ্ঠিত অংশগ্রহণ করবে, এই ব্যপারে সম্মত হয়েছিলো। ২০০৯ সালে ঢাকার কাউন্সিলে সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল যে পরের বছর দুটি টুর্নামেন্ট একত্রিত হবে এবং এই নতুন টুর্নামেন্টের নাম হবে সম্মিলিত এশীয় বিতর্ক চ্যাম্পিয়নশিপ।

ব্লো-ব্জাং-থুব-ব্স্তান-'জিগ্স-মেদ-র্গ্যা-ম্ত্শো (দ্ব্যর্থতা নিরসন)
১৩২৯ বঙ্গাব্দের ১৬ শ্রাবণ তার সম্পাদনায় কলকাতা থেকে "মোসলেম জগত" প্রকাশিত হয়। পত্রিকায় প্রকাশিত তার লেখা "সময় থাকিতে সাবধান, বুঝে চল ব্রিটিশ" শীরষক সম্পাদকীয়র জন্য তিনি গ্রেপ্তার হন। ১৯২৬ সালে তিনি "রক্তকেতু" নামে একটি সাপ্তাহিক পত্রিকা প্রকাশ করেন। এই পত্রিকা বেশিদিন স্থায়ী হয়নি।
এই ফতোয়াগ্রন্থের বৈশিষ্ট্য হলো—
बोधिसत्त्व


"টু হ্যাভ অ্যান্ড হ্যাভ নট" (১৯৪৪) কেবল অভিনয়শিল্পী হামফ্রি বোগার্ট (১৮৯৯-১৯৫৭) ও লরেন বাকল (১৯২৪-২০১৪)-এর প্রথম জুটি গঠনের জন্য বিখ্যাত নয়, বরং এর রচয়িতা দুজন পরবর্তী কালে সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার অর্জন করেন, তারা হলেন আর্নেস্ট হেমিংওয়ে (১৮৯৯-১৯৬১), যার উপন্যাস থেকে এই চলচ্চিত্রের গল্পটি নেওয়া হয়েছে এবং উইলিয়াম ফকনার (১৮৯৭-১৯৬২), যিনি চলচ্চিত্রের উপযোগী চিত্রনাট্য রচনা করেছেন।
২০০৩ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যা বুধবার দিয়ে শুরু হয়েছে।
আইপিএল ক্যারিয়ার.


সে সময় নামহীন এই মাসকটটি প্রথম উন্মুক্ত করা হয় ব্রাজিলীয় সংবাদ অনুষ্ঠান "ফান্তাসতিকো"র একটি অংশে। তিনটি সম্ভাব্য নাম দিয়ে একটি অনলাইন ভোটের আয়োজন করা হয়। বিজয়ী ফুলেকো () নামটি ঘোষণা করা হয় ২০১২ সালের ২৫ নভেম্বর। ১.৭ মিলিয়ন (প্রায় ৪৮ শতাংশ) ভোট পায় ফুলেকো, জুজেকো পায় ৩১ শতাংশ ভোট এবং আমিজুবি পায় ২১ শতাংশ ভোট।
প্রশাসনিক অঞ্চল.

Teste

ইতিহাস.

স্টার্ন রিভিউতে এই লক্ষ্যটি সমর্থিত ( উচ্চ সীমা হিসাবে)। জলবায়ু সংবেদনশীলতার প্রচলিত ধারণা অনুসারে, প্রাক-শিল্প সময় অপেক্ষা সিওটু এর স্তর দ্বিগুণ হওয়া বলতে প্রায় তিন ডিগ্রি তাপমাত্রা বৃদ্ধিকে বুঝায়। প্যাকালা এবং সোসালো ১৫ টি "ওয়েজ" এর তালিকা তৈরি করে যার মধ্যে ৭ টি কম্বিনেশনে সিওটু এর লেভেল ৫৫০ পিপিএম এর নিচে রাখার জন্য যথেষ্ট।
মাদারীপুর-১ (জাতীয় সংসদের নির্বাচনী এলাকা)

পরের বছর তার দ্রুত বোলিং ভঙ্গীমা নিয়ে প্রথমবারের আলোচনায় আসতে থাকে। ১৮.৭৫ গড়ে ৯১ উইকেট লাভের ফলে জাতীয় গড়ে শীর্ষ বিশজনের তালিকায় নাম চলে আসে। তবে, বোলিং উপযোগী পিচে ইয়র্কশায়ারের অন্যান্য বোলারের তুলনায় কমই গুরুত্ব পেতেন। কিন্তু বৃষ্টি পরবর্তী সময়ে তাকে রুখে দাঁড়ানো প্রায় অসম্ভবের কাতারে আসে। নিজ মাঠে সারে ও ডার্বিশায়ারের বিপক্ষে তিনি দূর্দান্ত ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছিলেন। এছাড়াও, পরের বছর লর্ডসে মিডলসেক্সের বিপক্ষে বেশ ভালো খেলেছিলেন। পোঁতানো উইকেটের সাথে তুলনান্তে যা খুব কমই ছিল। এ ধরনের উইকেটে হ্যাম্পশায়ারের বিপক্ষে একদিনে ৪৩ রানের বিনিময়ে ১৪ উইকেট পেয়েছিলেন তিনি।

থমাস নাটকে নীলের জড়িততা আবিষ্কার করে এবং উদ্বোধনী পারফরম্যান্সের প্রাক্কালে তাকে নাটক ছাড়তে বাধ্য করে। বিধ্বস্ত, নীল কেটিংয়ের কাছে যায়, তিনি তাকে তার অবস্থান ধরে রাখার এবং থমাসকে প্রমাণ করার পরামর্শ দেন যে তার অভিনয়ের প্রতি ভালবাসা এমন একটি বিষয় যা সে গুরুত্ব সহকারে গ্রহণ করেছে। থমাসকে নীলের পারফরম্যান্সে অপ্রত্যাশিতভাবে দেখা যায় । তিনি নীলকে বাড়িতে নিয়ে যান এবং বলেছেন যে তাকে ওয়েল্টন থেকে প্রত্যাহার করে নিয়ে আসা হয়েছে , তাকে কেবলমাত্র হার্ভার্ডের জন্য প্রস্তুত করার জন্য একটি সামরিক একাডেমিতে ভর্তি করা হবে যাতে সে একজন ডাক্তার হয়ে উঠবে। তার বাবার কাছে দাঁড়াতে সাহস পেতে না পেরে এবং তার সংশ্লিষ্ট মায়ের কোনও সমর্থন না পেয়ে এক অশান্ত নীল আত্মহত্যা করে।
সনাতন ধর্ম মহাসভা (), যা মহাসভা নামে পরিচিত, এটি ত্রিনিদাদ ও টোবাগোর বৃহত্তম এবং সবচেয়ে প্রভাবশালী হিন্দু সংগঠন। এটি ১৫০ টি মন্দির, ৫০ টিরও বেশি বিদ্যালয়, রেডিও জাগৃতি ১০২.৭ এফএম নামের নিজস্ব একটি রেডিও স্টেশন ও টিভি জাগৃতি নামের একটি টিভি চ্যানেল পরিচালনা করে। 
তাঁর প্রথম সাফল্য ছিল এশিয়ান ইনডোর অ্যাথলেটিক্স চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি ব্রোঞ্জ পদক জয়, সেইসময় তাঁর বয়স ছিল ১৭ বছর। তাঁকে আইএএএফ বিশ্বকাপে এশিয়ার প্রতিনিধিত্ব করার জন্য নির্বাচিত করা হয়েছিল। অভ্যন্তরীণভাবে, তিনি অল-ইন্ডিয়া ওপেন জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপে তিনবার জিতেছেন। পরপর আঘাত লাগা এবং একটি গাড়ি দুর্ঘটনার ফলে তিনি ২০০৭ সালের পরে খুব কমই প্রতিযোগিতা করেছিলেন।


১৯৬৮-৬৯ মৌসুমে সফরকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত প্রথম টেস্টে ব্রিসবেনে মুখোমুখি হন। কিন্তু খেলায় তিনি কেবলমাত্র রোহন কানহাইকে আউট করেন। ১/৮৮ বোলিং পরিসংখ্যানে ওভারপ্রতি প্রায় পাঁচ রান দেন ও অস্ট্রেলিয়া ১২৫ রানে পরাজিত হয়। পরাজয়ের পর মলেট দল থেকে বাদ পড়েন।

বর্তমান অবস্থা.



১৪ সেপ্টেম্বর, ১৯৯৬ তারিখে এক ইংরেজ কাউন্টি মৌসুমে তিনটি হ্যাট্রিক করে বিশ্বরেকর্ডের সমকক্ষ হন। ক্যান্টারবারিতে হ্যাম্পশায়ারের বিপক্ষে তিনি এ কৃতিত্ব অর্জন করেন। এরপূর্বে ১৯২৪ সালে চার্লি পার্কার ও ১৯৬৩-৬৪ মৌসুমে জে.এস. রাও তিনটি হ্যাট্রিক করেছিলেন।


তার গুরুর ছেলেকে খুঁজে না পেয়ে, তিনি বলরামের সাথে নরকে অবতরণ করেন এবং তার প্রত্যাবর্তনের দাবি জানান। ব্রহ্মা হস্তক্ষেপ না করা পর্যন্ত যম এবং চিত্রগুপ্ত দেবতাদের সাথে যুদ্ধ করেছিলেন এবং যমকে ছেলেটিকে পুনরুদ্ধার করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন। তার ইচ্ছা পূর্ণ হল, ব্রহ্মা কৃষ্ণের প্রশংসা করলেন, তাকে তার শঙ্খ বাজাতে প্ররোচিত করলেন:


2^32

পূর্ব চীন সাগরে এটির অবস্থান। সেনকাকু দ্বীপপুঞ্জটি উৎসুরি জিমা, তাইশো জিমা, কুবা জিমা, কিতা কোজিমা ও মিনামি কোজিমা নামের পাঁচটি দ্বীপ এবং তিনটি ভাসমান পাথুরে টিলার সমন্বয়ে গঠিত। এর আয়তন সাত বর্গকিলোমিটার। তাইওয়ান থেকে ১২০ নটিক্যাল মাইল, চীনের মূল ভূখণ্ড থেকে ২০০ নটিক্যাল মাইল এবং জাপানের ওকিনাওয়া দ্বীপ থেকে ২০০ নটিক্যাল মাইল দূরে এর অবস্থান।


শেকসপিয়রের রচনাবলিকে অনেকটাই হীনভাবে তোষামোদ করা হলেও, তাঁর মৃত্যুর পরবর্তী দেড়শো বছরের মধ্যে তাঁকে বিশ্বের শ্রেষ্ঠ সাহিত্যিক হিসেবে বিবেচনা করার রীতিটির সূত্রপাত ঘটেনি। সমসাময়িক কালের অন্যান্যদের মতো তাঁর খ্যাতিও ছিল নিছক এক ভালো নাট্যকার ও কবি হিসেবে। ১৬৬০ সালে রাজতন্ত্র পুনঃস্থাপনের যুগে যখন নাট্যশালাগুলি আবার নাট্য-মঞ্চায়নের অনুমতি লাভ করে তখন বেউমন্ট ও ফ্লেচারের নাটকগুলিই জনপ্রিয়তার শিখরে ছিল; বেন জনসন ও শেকসপিয়রের নাটকগুলি জনপ্রিয়তার নিরিখে ছিল দ্বিতীয় স্থানে। ১৭৬৯ সালে অভিনেতা ডেভিড গ্যারিক শেকসপিয়র স্ট্র্যাটফোর্ড জুবিলির আয়োজন করলে শেকসপিয়র আবার এই ক্ষেত্রে প্রাধান্য অর্জন করেন। অষ্টাদশ শতাব্দীর অল্প কয়েকটি নগন্য ব্যঙ্গাত্মক ও রূপকাত্মক সূত্রনির্দেশগুলিকে বাদ দিলে, সেই যুগে শেকসপিয়রের লেখকত্ব নিয়ে কোনও প্রশ্ন উঠেছিল বলে কোনও প্রমাণই পাওয়া যায় না। শেকসপিয়রকে ইংল্যান্ডের জাতীয় কবি তথা এক অনন্য প্রতিভা হিসেবে গণ্য করা শুরু হওয়ার পরই প্রথম লেখকত্ব প্রশ্নের উদ্ভব ঘটে।
পটভূমি.
The speed of light
উৎপত্তি.


চার ভাইয়ের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ ছিলেন তিনি। বাবা নাটাল মার্কারির লিনোটাইপ অপারেটর ছিলেন। ১৯৪৬ থেকে ১৯৪৮ সময়কালে ডারবান হাইস্কুলের প্রথম একাদশে খেলেন। এ সময়ে বেশ কয়েকটি সেঞ্চুরি হাঁকান ও বামহাতে অর্থোডক্স স্পিন বোলিং করে অনেক উইকেট পান। প্রায়শঃই হিউ টেফিল্ডের ছোট ভাই আর্থার টেফিল্ডের সাথে বোলিং করতেন। ১৯৪৮-৪৯ মৌসুমে দক্ষিণ আফ্রিকান বিদ্যালয় একাদশে আর্থার টেফিল্ডের সাথে খেলেছেন।
কার্স্টেন ডিয়েট্রিচ ভয়েগট (; জন্ম ১১ এপ্রিল ১৯৪১. এল্মশর্নে) জার্মানির সামাজিক গণতন্ত্রী দলের একজন রাজনীতিবিদ।

Enzyme action



১২টি তিরুমুরাই রচিত হয়েছিল তামিল ভাষায়। তেভরম্, তিরুবাচকম্ -এর মত নানা ভক্তিগীতি সংকলিত আছে এতে। তামিলে রচিত নলয়ীরা দিব্য প্রবন্ধম্ (একে বেদের সারাংশও বলা হয়) গ্রন্থটি বিষ্ণুর উদ্দেশ্যে জ্ঞাপন করা হয়েছে। এই ভক্তিগীতিগুলি দক্ষিণ ভারতের সব শিব ও বিষ্ণু মন্দিরে গাওয়া হত। এমনকী উত্তর ভারতের বদ্রীনাথ মন্দিরেও গানগুলির প্রচলন ছিল। ভক্তি আন্দোলনের ভীত গড়ে তোলে এই গানগুলি।
হাসপাতাল.




মন্ডলের ভাই অধ্যক্ষ নজরুল ইসলাম এক‌ই আসনে ২০০৮ সালে বিএনপির প্রার্থী হিসেবে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে পরাজিত হয়েছিলেন।

অর্জন.




এই সময় থেকেই তিনি বিভিন্ন জেলায় ক্লাব সংগঠন করতে থাকেন। তার প্রতিষ্ঠা করা ওয়েলিংটন ক্লাব গড়ের মাঠে দেশীয় ব্যক্তিদের প্রথম খেলার তাঁবু। তিনি এই ক্লাবে ফুটবল, ক্রিকেট, রাগবি, হকি ও টেনিস খেলার ব্যবস্থা করেছিলেন । তিনি আরও কিছু ক্লাব প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। যেমন "বয়েজ ক্লাব (ভারতের প্রথম ফুটবল সংগঠন)", "ফ্রেন্ডস ক্লাব", "হাওড়া স্পোর্টিং ক্লাব", "প্রেসিডেন্সি ক্লাব" প্রভৃতি। এইসমস্ত ক্লাবে জাতিধর্মনির্বিশেষে সবাই খেলতে পারত। ১৮৮৭ খ্রিষ্টাব্দে স্থাপিত শোভাবাজার ক্লাবের তিনি প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক। তিনি হাওড়াতে বন্ধু বামাচরণ কুণ্ডুর সাথে ভারতের প্রথম ফুটবল প্রতিযোগিতা ‘ট্রেডস কাপ’ আয়োজন করেন। তার চেষ্টায় বিভিন্ন শ্রমজীবী শ্রেণীর যুবকেরা অভিজাত ঘরের ছেলেদের সঙ্গে মিলেমিশে শরীরচর্চা করার সুযোগ পান। এই নিয়ে ওয়েলিংটন ক্লাবে আপত্তি ওঠায় তিনি ক্লাব ভেঙে দেন। তিনি এ বিষয়ে বলেন- 
Alchemists
মুক্তিযুদ্ধে ভূমিকা.
Anton Murray
মালয়ালম উইকিপিডিয়া হচ্ছে অনলাইন মুক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার মালয়ালম ভাষার সংস্করণ। ২০০২ সালে যাত্রা শুরু হয় এই উইকিপিডিয়ার এবং পর্যন্ত নিবন্ধ সংখ্যা টি এবং জন ব্যবহারকারী, জন প্রশাসক টি ফাইল আছে এই উইকিপিডিয়ায় এবং সর্বমোট সম্পাদনা সংখ্যা টি।

বাংলাদেশ গ্রিসের এথেন্সে অনুষ্ঠিত ২০০৪ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে তিনটি বিভাগে অংশগ্রহণের জন্য ৪ সদস্যের ক্রীড়াবিদ দল প্রেরণ করে। 



শফিউল আলম
অক্সফোর্ড সেন্টার ফর হিন্দু স্টাডিজের পরিচালক হিসেবে তিনি ওসিএইচএস-এর দৃষ্টিভঙ্গি এবং নীতি বজায় রাখেন এবং কেন্দ্রের অব্যাহত বৃদ্ধি ও উন্নয়নকে সকল ক্ষেত্রে উৎসাহিত করেন। এই ভূমিকায় তিনি 2006 সালে অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি কর্তৃক OCHS-এর আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতির তত্ত্বাবধান করেন, এবং অক্সফোর্ড ইউনিভার্সিটি প্রেস, জার্নাল অফ হিন্দু স্টাডিজ এবং রাউটলেজ হিন্দু স্টাডিজ সিরিজের সাথে কেন্দ্রের প্রকাশনা অংশীদারিত্ব গড়ে তোলেন। তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, ইউরোপ, ভারত এবং চীনের ওসিএইচএস এবং বিশ্ববিদ্যালয়গুলির মধ্যে আনুষ্ঠানিক সম্পর্ক স্থাপনের জন্যও দায়ী। অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ৮০০ বছরের ইতিহাসে তিনিই প্রথম হিন্দু চ্যাপ্লেন।

প্রশাসন.
বাসেল চুক্তি (১৪৯৯)
এরপর থেকে তংমির উত্তরসূরিরা ব্যান্ড লিডার হিসাবে গানটির সুরে দুবার পরিবর্তন করেছেন। মূল গানে বারোটি লাইন ছিল, তবে পরে সংগীতটি ১৯৬৪ সালে দ্রুক গিয়ালপোর (ভূটানের রাষ্ট্র প্রধান) এর সেক্রেটারি দ্বারা সংক্ষেপিত হয়ে বর্তমান ছয়-লাইনের সংস্করণ চালু হয়। গানের কথাগুলি ২০০৮ সালের গণতান্ত্রিকভাবে কার্যকর করা সংবিধানের দ্বিতীয় তফসিলে প্রকাশিত হয়েছে। যেহেতু এই সংগীত একটি লোকসংগীতের সুর দ্বারা অনুপ্রাণিত, সেহেতু এটির একটি নৃত্য বা কোরিওগ্রাফিও রয়েছে, যা তংমিই সৃষ্টি করেন।
অনন্ত জলিল


জন্ম ও শিক্ষাজীবন.
৯১৭ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।
Colombia/Economy

এভার্টন এফ.সি.
Acetamenophen

Celebrity (film)
প্রভাব.


৩৯৮
৮৯৪
জন মলোনি ও মেরি অ্যান মলোনি দম্পতির সন্তান ছিলেন তিনি। ২০শ ব্যাটলিয়ন নিউজিল্যান্ড পদাতিক বিভাগে নিয়োজিত ছিলেন। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে সক্রিয় অংশগ্রহণ করেন। যুদ্ধের এক পর্যায়ে আহত হলে যুদ্ধবন্দী হন। মিশরের এল আলামিন এলাকায় যুদ্ধবন্দী থাকাবস্থায় ১৫ জুলাই, ১৯৪২ তারিখে ৩২ বছর বয়সে সনি মলোনি’র জীবনাবসান ঘটে।
শিক্ষা.


প্রকল্পটির তত্ত্বাবধানে স্থপতির নাম ছিল দীপকা। প্রধান মন্দিরের কাছাকাছি একটি স্তম্ভের উপর একটি শিলালিপি আছে যা প্রকাশ করে যে ১৪৩৯ দীপকা, একজন স্থপতি, একটি অনুগত জৈন, ধারানকা এর দিক থেকে মন্দিরটি নির্মাণ করেছেন। যখন ভূমিমণ্ডলটি সম্পন্ন হয়ে যায় তখন তাপা গচ্ছের আচার্য সোবহা সুররী সুরি সমাধিসৌধের তত্ত্বাবধান করেন, যা সোমা-সফব্য কভিয়ায় বর্ণনা করা হয়েছে।১৪৫৮ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত নির্মাণ অব্যাহত ছিল।
দর্জি শেরিং লেপচা
এই আনুষ্ঠানিক দায়িত্বগুলি বাদ দিয়ে, তিনি বিজ্ঞান সম্পর্কিত ক্ষেত্রগুলিতে প্রযুক্তিগত ক্যারিয়ার বিবেচনা করে যুবতী মহিলাদের রোল মডেল হিসাবে সক্রিয়ভাবে অভিনয় করেছিলেন। সবচেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে, তিনি রোবোগলসের কেমব্রিজ অধ্যায়ের সহ-প্রতিষ্ঠাতা, ছাত্র-द्वारा পরিচালিত একটি আন্তর্জাতিক সংস্থা যা মজাদার ও শিক্ষামূলক উদ্যোগের মাধ্যমে তরুণীদের বিজ্ঞান, প্রযুক্তি, প্রকৌশল এবং গণিতে (এসটিইএম) অধ্যয়নের জন্য অনুপ্রাণিত ও শক্তিশালী করার লক্ষ্যে কাজ করে। এই কাজের মাধ্যমে, তিনি যুক্তরাজ্য জুড়ে ৩,০০০-এরও বেশি কমবয়সী মেয়েদের প্রোগ্রামিং শিখিয়েছেন।

স্তন্যনালীর গঠন.

উলেখ্যযোগ্য শিক্ষা প্রতিষ্ঠান, 




ইভার ইয়ায়েভার



এশিয়ায়.
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
হরমন্দির সাহিবে শিখধর্মের চিরন্তন গুরু শ্রী গুরু গ্রন্থ সাহিব সর্বদা বিরাজমান। এই কারণে এই স্থান শিখদের নিকট পবিত্র। সকল পেশা ও সকল ধর্মের নারীপুরুষ যাতে ঈশ্বরকে সমভাবে উপাসনার সুযোগ পান, সেই কারণে এই মন্দির নির্মিত হয়। গুরু গ্রন্থ সাহিব শিখধর্মের পবিত্রতম ধর্মগ্রন্থ। ১৭০৮ সালের ৭ অক্টোবর নান্দেদে দশম গুরু গুরু গোবিন্দ সিং এই গ্রন্থকে শিখদের চিরন্তন গুরু ও শিখধর্মের নেতা ঘোষণা করে যান।
শিক্ষাজীবন.
অপরাজনীতি


উপপ্রজাতি.





ভোলা পৌরসভা
যাত্রাপথ.
সাধারণত জঙ্গলে এটি নিজ থেকে হলেও কখনো কখনো এদেরকে খাদ্য হিসেবে চাষ করা হয়। বৃহদাকার এই ফার্নগুলো বাগানের শোভাবৃদ্ধিতেও ব্যবহার করা হয়। এটি খুব ভালো আর্সেনিক শোষক সাথে বিভিন্ন প্রকৃতির দূষণ ঠেকাতে এর ব্যবহার করা হয়ে থাকে।

জীবনের প্রথমার্ধ.

বহিঃসংযোগ.
বুকিং.

চলচ্চিত্রটিতে ৬ টি গান রয়েছে যেগুলো অনু মালিক সুর করেছে। বেশিরভাগ গান গেয়েছে অভিজিৎ।

Tooth-picker


উৎপাদন.

১৯১৯ সালে ভবনটি তৈরি করা হয়। এটিই ছিল জার্মানিতে সার্কাস প্রদর্শনের জন্য প্রথম স্থায়ী ভবন। শুরুর দিকে ভবনটিতে ভাঁড় প্রদর্শনীর আয়োজন করা হতো। পরে ভবনটিতে আরো নানা পরিসরে বিভিন্ন অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়েছে।

তিনি ঋতুপর্ণ ঘোষ পরিচালিত বাংলা চলচ্চিত্র "বাড়িওয়ালি" (১৯৯৯) চলচ্চিত্রে মধ্য বয়সী একাকী নারী বনলতা চরিত্রে অভিনয় করে সমাদৃত হন এবং শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেন। তিনি এই চলচ্চিত্রের জন্য জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারের জন্য ঘোষিত হলে বিতর্কের সৃষ্টি হয় এবং বাংলা চলচ্চিত্র অভিনেত্রী রিতা কৈরাল দাবী করেন তিনি কিরণের চরিত্রের অংশটুকুর বাংলা ডাবিং করেছেন, ফলে তিনিও এই পুরস্কারের সমান দাবীদার। কিরণ যুক্তি দেখান তিনি তার চরিত্রের সংলাপ ক্ষেপণের জন্য ঘণ্টার পর ঘণ্টা সময় ব্যয় করেন এবং অবশেষে পুরস্কারটি ভাগ হয়নি।
সিদ্ধাসন শব্দটি এসেছে সংস্কৃত শব্দ "সিদ্ধ" (सिद्ध) এবং "আসন" থেকে। "সিদ্ধ" শব্দের অর্থ "নিখুঁত" এবং "দক্ষ"। "আসন" (आसन) শব্দের অর্থ "ভঙ্গি"। "মুক্তাসনা" নামটি মুক্ত থেকে এসেছে যার অর্থ "মুক্তি"। অ্যান সোয়ানসন লিখেছেন, এই ভঙ্গিটিকে পূর্ণ বলা হয় তার কারণ এইভাবে ধ্যানে বসার জন্য শরীরকে প্রস্তুত করাই অন্যান্য সমস্ত আসনের লক্ষ্য ছিল। 

উল্লেখিত কী গুলো ছাড়া কী-বোর্ডের অন্যান্য কী সমূহ কোনো না কোনো বিশেষ কার্য সম্পাদন করে বলে এদেরকে বিশেষ কী বলা হয়-

শিক্ষা.


! style="align: center; background: lavender;" colspan="7" | Special Aircraft
হিন্দু দর্শনের মধ্যে ছয়টি দার্শনিক শাখা বিদ্যমান, যাকে একত্রে ষড়দর্শন বলা হয়। এগুলো হল: সাংখ্য, যোগ, ন্যায়, বৈশেষিক, মীমাংসা ও বেদান্ত। ষড়দর্শন বেদের প্রামাণ্যতা স্বীকার করে বলে একে আস্তিক দর্শনও বলা হয়।

Kunga Chopak Tubten Nyima

Politics in Malaysia
আজকাল অনেক শৌখিন ফুটবল খেলায় উভয় পক্ষ থেকে তাদের নিজস্ব সহকারী রেফারী সরবরাহ করেন যা সচরাচর ক্লাব লাইন্সম্যান নামে পরিচিত হন। তারা ফুটবল সংস্থার মনোনীত ও নিরপেক্ষ রেফারীকে সহায়তা করে থাকেন।
আগের সংস্করণগুলির মতো, উয়েফা ব্যতীত কোনও মহাদেশীয় কনফেডারেশনের কোন গ্রুপের একাধিক দল ছিল না, যেটির কমপক্ষে একটি ছিল, কিন্তু একটি গ্রুপ দুইয়ের অধিক নয়।

4th state of matter





ফোরাম.
বাহিনীর সফলতা সরুপ ১৯৯৮সালে বাংলাদেশ সরকার এই বাহিনীকে বাংলাদেশের জাতীয় পতাকা প্রদান করেন।
বেলসান্দ


প্রাসাদ.
সমালোচনা.
চলচ্চিত্রটিতে প্রধান ভূমিকায় অভিনয় করেন প্রসেনজিৎ চট্টোপাধ্যায় এবং ঋতুপর্ণা সেনগুপ্ত । এই ছবির সঙ্গীত পরিচালক ছিলেন বাবুল বোস। এটি একটি তেলুগু চলচ্চিত্র "পেল্লিচেসুকুন্ডাম" এর পুনর্নিমাণ যার কাহিনী ভাগ একটি ধর্ষিতা নারীর সামাজিক সংগ্রাম ও তাঁর অভিবাসনকে কেন্দ্র করে আবর্তিত হয়েছে।
২০১১-২০১২ সালের শরৎ মৌসুমে তারা আরো তিনটি নতুন ব্লগের কাজ শুরু করাল কথা ছিল, নবীন ছাত্রের জন্য। তাদের ব্লকগুলো হলো যথাক্রমে ডি, ই, ও জি। প্রত্যেকটিই পাঁচ তলা পর্যন্ত হবে। বৈরুত হতে আগত সকল শিক্ষার্থীদের নতুন আস্থানায় পাঠাবে।
নিমরাত কৌর
আইএস-এলএম মডেল (বিনিয়োগ এবং সঞ্চয় সমানতা টেমপ্লেট: এসএনডি তরলতা পছন্দ এবং অর্থ সরবরাহ ভারসাম্য মডেল), মূদ্রা সংকোচন সরবরাহ এবং পণ্য ও পরিষেবার জন্য সরবরাহ এবং চাহিদা বক্ররেখা একটি স্থানান্তর দ্বারা সৃষ্ট হয়। এই পরিবর্তে সরবরাহ বৃদ্ধি, চাহিদা একটি পতন, বা উভয় কারণে হতে পারে।
আমেরিকান ফিল্ম ইনস্টিটিউটের তালিকা.
ইতিহাস.


উন্নয়ন.
দ্বিতীয় মাহমুদ শাহ


Sedam Huseyîn
ওয়ার্ড নং ১৯, ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশন

রুক্মী ছিলেন মহারাজা ভীষ্মকের জ্যেষ্ঠপুত্র এবং রুক্মিণীর জ্যেষ্ঠ ভ্রাতা৷ হরিবংশমে উল্লেখ রয়েছে যে, রুক্মী কিমপুরুষ দ্রুম-এর কাছ থেকে যুদ্ধবিদ্যা সংক্রান্ত কলাকুশল শিক্ষালাভ করেন এবং পরশুরামের থেকে একাধিক দৈবাস্ত্র লাভ করেন৷ শ্রীকৃষ্ণ রুক্মিণীর ইচ্ছা অনুযায়ী তাঁকে বিদর্ভ রাজ্য থেকে অপহরণ করে বিবাহ করেন, যদিও রুক্মী তার ভগিনীর বিবাহ দিতে চেয়েছিলেন চেদীর মহারাজা শিশুপালের সহিত৷ রুক্মিণীকে অপহরণ কালে রুক্মী তাদের পথ আটকালে কৃষ্ণ তাঁকে পরাস্ত করেন কিন্তু কৃৃষ্ণ তাঁকে হত্যা করতে উদ্যত হলে সদ্যবিবাহিতা স্ত্রী রুক্মিণীর অনুরোধে তিনি রুক্মীকে ক্ষমা করে দেন৷ নিজের বিজয় স্বরূপ রুক্মীকে শাস্তি দিতে তিনি রুক্মী মাথা মুণ্ডণ করে দেন৷ 


 মহুয়া খবর একটি ভারতীয় বাংলা সংবাদভিত্তিক চ্যানেল, যেটি ২০১০ সালে যাত্রা শুরু করে। চ্যানেলটি রাজ্যের বিভিন্ন খবরের পাশাপাশি ভারত ও ভারতের বাইরের বিভিন্ন রকমের খবর প্রচার করে থাকে।

বাংলাদেশ সেবা মহাবিদ্যালয়
লাস ভেগাস

কবি অরবিন্দ গুহের জন্ম ১৯২৮ খ্রিস্টাব্দের ২০ ডিসেম্বর বেঙ্গল প্রেসিডেন্সির অধুনা বাংলাদেশের বরিশালে। বাল্যকালের পাঠ শুরু বরিশাল স্কুলে। ছাত্র ছিলেন বরিশালের ব্রজমোহন কলেজেও। সেসময় তার শিক্ষক ছিলেন কবি জীবনানন্দ দাশ। ১৯৪৫ খ্রিস্টাব্দে ম্যাট্রিক পাশ করেন এবং ১৯৪৭ খ্রিস্টাব্দে আইএসসি। দেশভাগের পর চলে আসেন কলকাতায় এবং ভর্তি হন আশুতোষ কলেজে। ডিস্টিংশন পেয়ে পাশ করেন বি.এসসি এবং সঙ্গে সঙ্গেই যোগ দেন কেন্দ্রীয় সরকারের এক গুরুত্বপূর্ণ দপ্তরের চাকরিতে। তিনি ও তার দিদি জ্যোতির্ময়ী গুহ দুজনে ১৯৫৬ খ্রিস্টাব্দের ৭ সেপ্টেম্বর হতে বেহালার দক্ষিণ বেহালা রোডে বসবাস করেন। সরকারী চাকরী থেকে অবসর নেন ১৯৮৬ খ্রিস্টাব্দে।
আরোপণ.
ঘোষণাটির উৎস ও ব্যাখ্যা পন্ডিতদের অনুসন্ধানের বিষয়বস্তু। ঘোষণাটি যুক্তরাজ্যের রাজা তৃতীয় জর্জের বিরুদ্ধে অনুযোগসমূহ এবং কতিপয় সহজাত ও আইনগত অধিকার(যেমন- বিপ্লবের অধিকার) বর্ণনার মাধ্যমে আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতার যথার্থতা প্রমাণ করে।
৯০’র দশকে, গোবিন্দা প্রায় কারিশমা কাপুরের সাথে বহু সিনেমায় অভিনয় করেছেন। তারা একসাথে ১০ টি সিনেমায় অভিনয় করেছেন। এগুলো হল,"মুকাবেলা", "প্রেম শক্তি, "রাজা বাবু", "দুলারা", "খুদ্দার", "কুলি নাম্বার ওয়ান", "সাজান চালে শ্বশুরাল", "হিরো নাম্বার ওয়ান", "হাসিনা মান জায়েগী" এবং "শিকারী"।









বেলাইত জেলা (), অথবা সহজভাবে বেলাইত (), ব্রুনাইয়ের বৃহত্তম এবং পশ্চিম প্রান্তস্থ জেলা। এটির আয়তন এবং ২০১৬ সালের হিসাবে জনসংখ্যা ৬৯,০৬২। প্রশাসনিক শহর কুয়ালা বেলাইত, বেলাইত নদীর মোহনায় অবস্থিত। জেলাটি সাধারণত দেশের তেল ও গ্যাস শিল্পের সাথে যুক্ত, প্রধানত সেরিয়া শহরের কাছে কেন্দ্রীভূত।
মৃত্যু.


গ্লেন ১৯৬১ সালের ২৪শে জুন স্কটল্যান্ডের এডিনবরায় জন্মগ্রহণ করেন। তার ছোট ভাই হামিশ গ্লেন কভেন্ট্রির বেলগ্রেড থিয়েটারের শিল্প নির্দেশক এবং ডান্ডি রিপার্টরি থিয়েটারে সাবেক শিল্প নির্দেশক। ইয়ান এডিনবরা একাডেমিতে এবং পরে এবারডিন বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশুনা করেন। পরবর্তীতে তিনি রয়্যাল একাডেমি অব ড্রামাটিক আর্টে অভিনয় বিষয়ে প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন এবং সেখান থেকে ব্যানক্রফ্‌ট স্বর্ণ পদক অর্জন করেন।


তিনি ৬ দফা আন্দোলন, ভাষা আন্দোলন ও বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশগ্রহণসহ তৎকালীন সকল রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে সক্রিয় ভূমিকা রাখেন। তিনি যুক্তফ্রন্টের মনোনয়নে তিনি পূর্ববঙ্গ পরিষদের সদস্য ছিলেন।

ইতিহাসের বিভিন্ন সময়, লিউব্লিয়ানা বন্যা দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।সর্বশেষ ২০১০ সালে ছিল। শহরের দক্ষিণ ও পশ্চিমাঞ্চল উত্তরাঞ্চলের তুলনায় বেশি বন্যা-বিপন্ন। গ্রুবার খাল লিউব্লিয়ানার দক্ষিণে স্লোভেনিয়ার বৃহত্তম জলাভূমি, লিউব্লিয়ানা জলাভূমিতে বন্যার বিপদ আংশিকভাবে হ্রাস করেছে।

দূরবীন চলচ্চিত্র পরিচালনার জন্য জাফর ফিরোজ মুম্বাই ফ্লিম একাডেমী থেকে আন্তর্জাতিক বিভাগে সেরা চলচ্চিত্র পরিচালক হিসাবে পুরস্কার পান।


বচ

রান (তামিল চলচ্চিত্র)
লিলি পওলিন রেইনহার্ট (জন্ম ১৩ সেপ্টেম্বর, ১৯৯৬) একজন মার্কিন অভিনেত্রী। তিনি মার্কিন চ্যানেল দ্য সিইউতে প্রচারিত টেলিভিশন ধারাবাহিক "রিভারডেল" এ বেটি কুপার চরিত্রে অভিনয় করার জন্য সবার কাছে পরিচিত।




Afghanistan province
বৃহস্পতি ৬০
সাংস্কৃতিক মুসলিমরা ধর্মীয়ভাবে অনুশীলনকারী ব্যক্তি নন অর্থাৎ, তারা ইসলামের ধর্মীয় অনুশাসনগুলো অনুসরণ করে না, যেমন পাঁচ ওয়াক্ত নামাজ পড়া, রোজা রাখা, হজ পালন করা ইত্যাদি। তবে, তারা এখনও নিজেদেরকে মুসলিম হিসাবে পরিচয় দেয় কারণ তারা ইসলামকে তাদের সংস্কৃতি এবং পরিচয়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসাবে বিবেচনা করে।

ভোপাল শহর ভারতের দ্রুততম ট্রেন ভোপাল শতাব্দি এক্সপ্রেস এবং একই সাথে ভারতের অ্ন্যতম দ্রুততম মেইল এক্সপ্রেস ট্রেন এর চলাচল স্থান৷ আইএও সনদপ্রাপ্ত দ্রুততম মেইল এক্সপ্রেস ট্রেনটি হল শান-ই-ভোপাল৷ অপরদিকে সম্প্রতি ঘোষিত ভোপাল-ইন্ডোর এসি ডাবল ডেকার ইন্টারসিটি এক্সপ্রেস ও ভোপাল-ইন্ডোর এসি ডাবল ডেকার নন স্টপ এক্সপ্রেস চালু হলে তা হবে যথাক্রমে ভারতের মধ্য প্রদেশ ও ছত্রিশগড়ে চালু হওয়া প্রথম এসি ডাবল ডেকার ট্রেন ও নন-স্টপ পয়েন্ট টু পয়েন্ট ট্রেন৷
কুড়িগ্রাম সদর উপজেলার একটি ঐতিহ্যবাহী অঞ্চল হলো রমনা ইউনিয়ন ।কাল পরিক্রমায় আজ রমনা ইউনিয়ন শিক্ষা, সংস্কৃতি, ধর্মীয় অনুষ্ঠান, খেলাধুলা সহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে তার নিজস্ব স্বকীয়তা আজও সমুজ্জ্বল।
বাংলাদেশিরা এই সময়ের মধ্যে বিবেচনা করতে শুরু করেছে যে দুর্নীতি, অসদাচরণ এবং জাতীয় সম্পদ লুণ্ঠন "অভূতপূর্ব" পর্যায়ে পৌঁছেছে। 
রিমাল আলী

মনোজ গগৈ একজন পক্ষী নিরীক্ষক এবং একজন প্রকৃতিবিদ। তিনি বিভিন্ন পাখি, গণ্ডার, চিতাবাঘ, সাপ এমনকি অনেক বিষাক্ত কীট পতঙ্গে ভরা প্রকৃতির কোলে বড় হয়েছেন। ২০১৩ সাল পর্যন্ত তিনি কাজিরাঙ্গা জাতীয় উদ্যানের ভিতরে জিপসি চালক ও পর্যটকদের গাইড হিসাবে কাজ করেছেন। এইসময় করবেট ফাউন্ডেশনের ডিরেক্টর কেদার গোরের সাথে তার সাক্ষাৎ হয়। এই সাক্ষাতের পর তিনি একজন পূর্ণাঙ্গ পরিবেশবিদ হওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।


প্রশাসনিক এলাকা.

অনেক প্রজাতির চিংড়ি এবং কাঁকড়া ( "Migmathelphusa", সুলাওয়েসিতে পাওয়া যায়। এগুলির বেশ কয়েকটি প্রজাতি অ্যাকোরিয়ামে শখের ক্ষেত্রে বেশ জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। এছাড়াও বেশ কয়েকটি স্থানীয় গুহা-অভিযোজিত চিংড়ি এবং কাঁকড়া রয়েছে, বিশেষত মারোস কার্স্টে।

চর কুকরী মুকরী
Large hydro
বেঙ্গালুরুর এক ফাংশনে তিনি তার ব্যক্তিগত তথ্য সম্পর্কে বলেন, তিনি বলেন "একসময় আমি এক বিবাহিত পুরুষের সাথে সম্পর্কে জড়িয়ে পরেছিলাম, সে আমাকে শারিরিক এবং মানসিক নির্যাতক করত, যার দরুণ আমি বিষণ্নতায় চলে গিয়েছিলাম।
History of Albania
হিন্দুধর্মে বিভিন্ন পূজা পার্বণের পূর্বে অনশন করার রীতি প্রচলিত আছে। অনশন তিন রকম, স্বল্পানশন, অর্ধানশন ও পূর্ণানশন।

অভ্যর্থনা.




অর্জনসমূহ.
Dixit algorizmi

Nobel Prize for Chemistry
২০১৯ সালের মে মাসে স্পেনে অনুষ্ঠিত ২০১৯ আইসিসি মহিলা বাছাইপর্ব ইউরোপ প্রতিযোগিতার জন্য তাকে নেদারল্যান্ডসের দলে রাখা হয়েছিল। ২৭ জুন ২০১৯ তারিখে জার্মানি বিপক্ষের খেলায় ক্যালিস তার মহিলা টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ারের প্রথম সেঞ্চুরী করেন, এবং মহিলা টুয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিকে অপরাজিত ১২৬ রান নিয়ে সর্বোচ্চ স্কোর করার রেকর্ড করেন। তিনি চার ম্যাচে ১৫৮ রান নিয়ে প্রতিযোগিতার শীর্ষে রান সংগ্রহকারী নির্বাচিত হন।
বাংলা নিউজ টোয়েন্টিফোর









ইবনে ইউনুস বলেন, আবদুল্লাহ ইবনে হুজাফা মিসর অভিযানে অংশগ্রহণ করেন এবং উসমানের খিলাফতকালে মিসরেই ইনতিকাল করেন, তাকে মিসরেই সমাহিত করা হয়।

ফোকাস (সংবাদপত্র)
২।গোয়ালন্দ মোড়




পরিচয়.


১৯৩৬ সালের জুলাইতে যখন সোভিয়েত নেতা আগাসি খানজিয়েন নিহত হন, চ্যারেন্টস সাতটি সনেটের এক সিরিজ লেখেন। আর্মেনীয় সঙ্গীতশিল্পী কোমিতাস-এর মৃত্যুর পর তিনি রচনা করেন তার শেষদিকের এক মহৎ সৃষ্টি "Requiem Æternam in Memory of Komitas" (১৯৩৬)।
Ramgiri

৩৭ নং জলন্ধর ক্যান্টনমেন্ট বিধানসভা কেন্দ্রটি ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের জলন্ধর জেলায় অবস্থিত৷ এই আসনটি সংরক্ষিত নয়৷ এই বিধানসভা কেন্দ্রের বর্তমান বিধায়ক ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের পারগত সিং পোওয়ার।



নোকিয়া এন সিরিজ
অন্যান্য গ্যাসের মতো দ্রাবকের তাপমাত্রা বৃদ্ধির সাথে সাথে তরল দ্রাবকে অ্যামোনিয়ার দ্রাব্যতা হ্রাস পায়। দ্রবীভূত অ্যামোনিয়ার ঘনত্ব বৃদ্ধির সাথে সাথে অ্যামোনিয়া দ্রবণের ঘনত্ব হ্রাস পায়। ১৫.৬° সেন্টিগ্রেড (৬০.১° ফারেনহাইট) তাপমাত্রায় একটি সম্পৃক্ত দ্রবণের ঘনত্ব ০.৮৮ গ্রাম/মিলিলিটার হয় এবং ভরের হিসাবে এতে ৩৫.৬% অ্যামোনিয়া থাকে, প্রতি লিটার দ্রবণে ৩০৮ গ্রাম অ্যামোনিয়া থাকে এবং এর মোলারিটি প্রায় ১৮ মোল/লিটার। উচ্চ তাপমাত্রায় সম্পৃক্ত দ্রবণটির মোলারিটি হ্রাস পায় এবং ঘনত্ব বৃদ্ধি পায়। সম্পৃক্ত দ্রবণকে উত্তপ্ত করলে অ্যামোনিয়া গ্যাস নির্গত হয়।




সারাংশ.




২০০৭ সালে মসজিদটির পুরানো কাঠামো ভেঙে দেওয়া হয়।
ওয়ার্ডভিত্তিক এ ইউনিয়নের গ্রামগুলো হল:
১৯৪৪-১৯৪৬ সাল পর্যন্ত কেমার কানাডায় কাটান। ১৯৫৩ থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত তিনি স্কটল্যান্ডের এডিনবরা বিশ্ববিদ্যালয়ের গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞানের "টেইট অধ্যাপক" (পদার্থবিজ্ঞানী পিটার টেইটের সম্মানার্থে সৃষ্ট বিশিষ্ট অধ্যাপদের পদ) ছিলেন, এবং "টেইট গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞান ইনস্টিটিউট" প্রতিষ্ঠা করেন। ১৯৫৪ সালে তিনি "রয়্যাল সোসাইটি অফ এডিনবরা" এর ফেলো নির্বাচিত হন। নর্মান ফেদার, ম্যাক্স বর্ন, স্যার এডমান্ড হুইটেকার এবং আলেকজান্ডার এইট্‌কেন তার নাম সুপারিশ করেন। ১৯৭১ থেকে ১৯৭৪ পর্যন্ত তিনি এই প্রতিষ্ঠানের সহ-সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
বাগমতী নদী নেপালের একটি নদী। এটি কাঠমান্ডু উপত্যকার মধ্য দিয়ে সঞ্চালিত হয় এবং পাটন শহর থেকে কাঠমান্ডুকে আলাদা করেছে। এটি হিন্দু এবং বৌদ্ধ উভয়ের দ্বারাই পবিত্র বলে বিবেচিত হয়। হিন্দুদের অনেক মন্দির এই নদীর তীরে অবস্থিত।
বৈজ্ঞানিক শ্রেনীবিন্যাস

স্থানীয় অর্থনীতি বাণিজ্য এবং শিল্প উভয়ের উপরই নির্ভর করে। বাণিজ্য প্রধানত পার্শ্ববর্তী অঞ্চলের সাথে শস্য এবং গবাদি পশু বিনিময়। স্থানীয়ভাবে উৎপাদিত গম থেকে স্থানীয় কারখানা দ্বারা সেমোলিনা, কুসকুস এবং নুডুলস উৎপাদন করে প্রক্রিয়াজাত করা হয়। অন্যান্য শিল্পের মধ্যে রয়েছে কাঠের কাজ, কার্পেট এবং ধাতুর হস্তশিল্প ইত্যাদি। নিকটবর্তী খনি থেকে দস্তা নিষ্কাশন করা হয় এবং উত্তরে জলবিদ্যুৎ উৎপাদন করা হয়। এটি এই অঞ্চলের একটি বাণিজ্যিক কেন্দ্রে পরিণত হয়েছে যেখানে বস্ত্র তৈরি করা হয়, ফসফেট উত্তোলন করা হয় এবং শস্য উৎপাদন করা হয়। এখানে সেটিফ ট্রামওয়ে রয়েছে, এটি আলজেরিয়ার কাবিলিয়া অঞ্চলের হালকা রেল ব্যবস্থার প্রথম শহর।

অশোক কুমার বড়ুয়া
আয়তন.
হাফেজ মুহাম্মদ আহমদের "হায়াতে নবাবিয়্যাহ" নির্ভরযোগ্য গবেষণার পর সংকলিত হয়েছে। "জাদুল মাআদ, আশ শিফা, খুলাসাত আল-সিয়ার, ওয়াফা আল-ওয়াফা, ফাতহুল বারী, সিরাতে ইবনে হিশামের" এর মতো বই থেকে আরও সাহায্য নেওয়া হয়েছে। যথাসম্ভব নির্ভরযোগ্য হাদিস গ্রহণ করা হয়েছে। তিনি কোনো তথ্যসূত্র দেননি তাই উৎস নির্ণয় করা কঠিন।

১.জাওয়ার জমিদার বাড়ি


দ্বীপপুঞ্জটি উপএন্টার্কটিক মহাসাগরীয় ও উত্তরমেরু অঞ্চলের সীমানায় অবস্থিত। দ্বীপপুঞ্জের সবচেয়ে বড় দুটি দ্বীপেই ২,৩০০ ফুট উঁচু পর্বতশ্রেণী আছে। দ্বীপ দুটিতে বিপুল পরিমাণ পাখি বসবাস করে কিন্তু অধিকাংশ পাখি নবাগত প্রাণীর শিকারে পরিনত হওয়ায় প্রধান দ্বীপগুলোতে আর বংশ বৃদ্ধি করে না। এই অঞ্চলের প্রধান অর্থনৈতিক শিল্প হলো মাছ ধরা, পর্যটন ও উচ্চ মানের উল উৎপাদনের উদ্দেশ্যে ভেড়া পালন। আর্জেন্টিনার সাথে সমুদ্রসীমা বিরোধের কারণে ফকল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ সরকার কর্তৃক অনুমোদিত তেল অনুসন্ধান বিতর্কিত হয়ে আছে।
গুনাইগাছ ইউনিয়ন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের কুড়িগ্রাম জেলার উলিপুর উপজেলার একটি ইউনিয়ন। এ ইউনিয়নের ভৌগোলিক পরিচিতি কোড (জিও কোড) হল ৫৫.৪৯.৯৪.৫৫।


কানেটিকাটের গ্রামীণ এলাকা এবং অঙ্গরাজ্যের উত্তর-পূর্ব ও উত্তর-পশ্চিম কোণে তীব্রভাবে বিপরীত ছোট শহরগুলি এর শিল্প শহর যেমন স্ট্যামফোর্ড, ব্রিজপোর্ট ও নিউ হ্যাভেনের সাথে নিউইয়র্ক সীমান্ত থেকে নিউ লন্ডন পর্যন্ত উপকূলীয় মহাসড়ক বরাবর অবস্থিত, তারপর উত্তর দিকে কানেটিকাট নদী থেকে হার্টফোর্ড পর্যন্ত বিস্তৃত। উত্তর-পূর্ব ও উত্তর-পশ্চিম কানেটিকাটের অনেক শহর সবুজকে কেন্দ্র করে রয়েছে। সবুজের নিকটে সাধারণত নিউ ইংল্যান্ডের শহরগুলির ঐতিহাসিক দৃশ্যমান প্রতীক বিদ্যমান রয়েছে, যেমন ঐতিহাসিক সংরক্ষণ ও পর্যটন উভয়ের জন্যই রক্ষণাবেক্ষণ করা প্রাকৃতিক ঐতিহাসিক রূপ প্রতিষ্ঠা করে একটি সাদা গির্জা, একটি ঔপনিবেশিক সভা ঘর, একটি ঔপনিবেশিক সরাইখানা বা পান্থশালা, বেশ কয়েকটি ঔপনিবেশিক বাড়ি এবং আরও অনেক কিছু। দক্ষিণ ও উপকূলীয় কানেটিকাটের অনেক এলাকা কয়েক বছর ধরে নির্মিত ও পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে এবং প্রথাগত নিউ ইংল্যান্ডের মতো দেখতে কম দৃশ্যমান দেখায়।
ব্যক্তিগত জীবন.
আজারবাইজান-আর্জেন্টিনা সম্পর্ক আজারবাইজান এবং আর্জেন্টিনা এর মধ্যকার বর্তমান এবং ঐতিহাসিক সম্পর্ককে নির্দেশ করে। আজারবাইজানের রাজধানী বাকুতে আর্জেন্টিনার একটি দূতাবাস রয়েছে।। এর পাশাপাশি আর্জেন্টিনার রাজধানী বুয়েনোস আইরেস-এ আজারবাইজানের একটি দূতাবাস রয়েছে।




১৯৫১-১৯৭২.
আজিজুল হক বাংলাদেশের বগুড়া জেলার রাজনীতিবিদ যিনি তৎকালীন বগুড়া-৮ আসনের সংসদ সদস্য ছিলেন।



প্রকল্পটি কয়েকটি পর্যায়ে পরিচালিত হচ্ছে এবং বিনিয়োগ মূলধনের উপর নির্ভর করে ১৫ বছরের মধ্যে সম্পন্ন করা হবে।

খাল ও নদী.
যখন সূর্য একেবারেই নতুন রাশিতে (৩০° পার্শ্বীয় রাশি) স্থানান্তর করে না কিন্তু শুধুমাত্র একটি চান্দ্র মাসে (অমাবস্যার আগে) রাশির মধ্যে চলে যায়, তখন সেই চান্দ্র মাসের নামকরণ করা হবে প্রথম আসন্ন অতিক্রম অনুসারে। এটি গ্রহণ অধিক নেবে। এক রাশি থেকে অন্য রাশিতে সূর্যের পরিবর্তনকে বলা হয় সংক্রান্তি। উদাহরণস্বরূপ, যদি চান্দ্র মাস সংক্রান্তি ছাড়াই অতিবাহিত হয় এবং পরবর্তী অতিক্রম মেশ (মেষ রাশিতে) হয়, তাহলে এই অতিক্রম ছাড়াই এই মাসটিকে অধিক চৈত্র হিসেবে চিহ্নিত করা হয়। পরের মাসটি যথারীতি তার অতিক্রম অনুসারে আখ্যা দেত্তয়া হবে এবং নিজ (আসল) বা শুদ্ধ (পরিষ্কার) গ্রহণ পাবে, এই ক্ষেত্রে নিজ চৈত্র। প্রথমা চৈত্র এবং দ্বিতীয়া চৈত্র শব্দগুলিও ব্যবহার করা যেতে পারে।

এই ফোরামটি কীভাবে এমন ব্যবসায়িক মডেল তৈরি করা যায় যা পৃথিবীতে সর্বনিম্ন কার্বন পদচিহ্ন রাখবে তা চিন্তা করে। মডারেটরগুলির মধ্যে রয়েছে ফিলিপ জুবার্ট, নাইজেরিয়া; পিটার হুইলার, যুক্তরাজ্য; পের্টি কোরহোনেন, ফিনল্যান্ড; পল সিম্পসন, যুক্তরাজ্য; এপ্রিল ক্রো, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র। 
হিন্দুধর্ম.

ভোটিয়া জনগণের ভাষাকে "ভোটি" বা "ভোটিয়া" বলা হয়, কিন্তু প্রকৃতপক্ষে এটি ভারতে কথিত তিব্বত-বর্মন ভাষার বিস্তৃত বৈচিত্র্যের জন্য একটি কভার শব্দ। এটি সাধারণত তিব্বতি বর্ণমালায় লেখা হয়। হিমাচল প্রদেশ, সিকিম, উত্তরাখণ্ড, অরুণাচল প্রদেশ, ভুটান, নেপাল, তিব্বত এবং পাকিস্তান ও পশ্চিমবঙ্গের কিছু অংশে ভোটি ও ভোটিয়া কথা বলা হয়। ভারতে সরকারী মর্যাদা সহ ভাটি ভাষা অন্তর্ভুক্ত নয়। ২৭শে ফেব্রুয়ারী ২০১১ তারিখে, যাইহোক, দ্বারা প্রবর্তিত একটি প্রস্তাবলাদাখ স্বায়ত্তশাসিত পার্বত্য উন্নয়ন পরিষদ, লেহ, ভাষা অন্তর্ভুক্তির জন্য ভারতের সংবিধানের অষ্টম তফসিল বিরোধিতা ছাড়াই পাশ হয়।
রচনাবলি.
মূলসর্বাস্তিবাদীরা এবং পরবর্তীকালে অভিনিষ্ক্রমণ সূত্র প্রভৃতি চীনা গ্রন্থে এই দীর্ঘ গর্ভাবস্থার দুই ধরনের ব্যাখ্যা দেওয়া হয়েছে: একটি ব্যাখ্যা হল এই যে, এই দীর্ঘায়িত গর্ভাবস্থা যশোধরা ও রাহুলের পূর্বজন্মের কর্মের ফল। দ্বিতীয় ব্যাখ্যাটি অধিকতর প্রকৃতিবাদী। এই ব্যাখ্যা মতে, যশোধরা নিজে তপোপ্রভাবে জরায়ুর বৃদ্ধিকে সংহত করে রেখেছিলেন। বৌদ্ধতত্ত্ববিদ জন এস. স্ট্রং মনে করেন যে এই দুই বিকল্প বিবরণ রাজকুমার সিদ্ধার্থের বোধিলাভের সন্ধানে যাত্রা এবং মা হিসেবে যশোধরার পথের মধ্যে এক সমান্তরাল সম্পর্ক স্থাপন করেছে এবং ক্রমে ক্রমে তাঁরা দু’জনেই একই সময়ে নিজেদের কাঙ্ক্ষিত বস্তু লাভ করেছেন।

Youtube channel
রায়গড়
কাদিস জেলা আফগানিস্তান এর বাদঘিজ প্রদেশ এর দক্ষিণ অংশে অবস্থিত একটি অন্যতম জেলা।পূর্বে জাওয়ান্দ জেলা, পশ্চিমে কালা আই নাউ, উত্তরে মুকুর এবং মুরঘাব জেলা। জেলাটির দক্ষিণে হেরাত প্রদেশ। কাদিস হচ্ছে এটির রাজধানী শহর।

Japan demographics







পঞ্চম জাতীয় সংসদ নির্বাচন ১৯৯১, বাংলাদেশে ২৭শে ফেব্রুয়ারি ১৯৯১ সালে অনুষ্ঠিত হয়েছিল। বাংলাদেশে এ নির্বাচনের মাধ্যমেই একটি গণতান্ত্রিক সরকার ব্যবস্থা উপহার পায়।তত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে এটি ছিল প্রথম নির্বাচন। নির্বাচনে দুটি প্রধান দল, আওয়ামী লীগের নেতৃত্বে ছিল শেখ হাসিনা; বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল (বিএনপি) নেতৃত্বে ছিল খালেদা জিয়া। জাতীয় সংসদ নির্বাচনে ৩০০টি আসনের বিপরীতে ৪২৪ জন সতন্ত্র প্রার্থীসহ ৭৫টি দল থেকে মোট ২৭৮৭ জন প্রার্থী নির্বাচনে অংশ নেয়। নির্বাচনে খালেদা জিয়া নেতৃত্বাধীন বিএনপি জয় লাভ করে। তারা ৩০০টি আসনের মধ্যে ১৪২টি আসন লাভ করে। মোট ভোট গৃহীত হয়েছিল ৫৫.৪%।
৫. ওজুর সময় বিনা ওজরে অন্যের সাহায্য নেয়া।

আজ, কয়েকজন পশ্চিমা মহিলা এই অভ্যাসটি অনুসরণ করেন, তবে তারা জনসমক্ষে খুব কমই এমনটি করেন। এখনও খুব কমই, কিছু লোক "স্থায়ী" (যেমন, রাংঝাল করা) পায়েল চেইন এবং এমনকি সংযোগকারী চেইন পরিধান করে।
অনিরীক্ষিত চালনা লাভ বৃদ্ধি পাওয়ায় বর্তমানে ভারতীয় রেল আবার একটি লাভজনক সংস্থায় পরিণত হয়েছে। তবে রাজধানী এক্সপ্রেস ও শতাব্দী এক্সপ্রেস ভারতের সর্বাপেক্ষা দ্রুতগামী ট্রেন; মাত্র ১৫০ কিলোমিটার/ঘণ্টা বেগে চালিত এই ট্রেনদুটি কম-খরচের বিমানব্যবস্থা চালু হওয়ার পর থেকে তীব্র প্রতিযোগিতার সম্মুখীন হচ্ছে।






চাড়োল ইউনিয়ন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের ঠাকুরগাঁও জেলার বালিয়াডাঙ্গী উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
এটি উগান্ডার বাণিজ্যিক ব্যাংকসমূহের একটি তালিকা 
১৯৮০ সালের ২১, ২২ ও ২৩ মার্চ এই মাদ্রাসার শতবার্ষিকী সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। সৌদি আরবের বাদশাহর প্রতিনিধি র সভাপতিত্ব, মিশরের কারী আব্দুল বাসিত আব্দুস সামাদের "কুরআন" তেলওয়াত, মাদ্রাসার মুহতামিম কারী মুহাম্মদ তৈয়বের উদ্ভোদনী ভাষণ ও ভারতের প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীর বক্তৃতার মাধ্যমে সম্মেলনের কার্যক্রম শুরু হয় এবং কারী মুহাম্মদ তৈয়বের মুনাজাতের মাধ্যমে অনুষ্ঠানের সমাপ্তি ঘোষণা করা হয়। আকাশবাণীতে এটি সরাসরি সম্প্রচারিত হয়। সম্মেলন অনুষ্ঠানের জন্য ১০ লক্ষ বর্গমিটারের বিস্তীর্ণ জায়গা প্রস্তুত করা হয়। সম্মেলনে অংশগ্রহণকারীদের সংখ্যা ছিল ১৫ থেকে ২০ লাখ। এর মধ্যে ভারতীয় উপমহাদেশের বাইরে অংশগ্রহণকারীদের সংখ্যা ছিল ১৮,০০০। বিখ্যাত আরবি সাহিত্যিক আবুল হাসান আলী হাসানী নদভীর তার আত্মজীবনী "কারওয়ানে যিন্দেগীতে" এই সমাবেশকে আরাফাত ময়দানের সাথে তুলনা করেছেন। এই সমাবেশে মাদ্রাসার দশ সহস্রাধিক শিক্ষা সমাপনকারীর দাস্তারবন্দীও করা হয়। সম্মেলনে মিন্নাতুল্লাহ রহমানির প্রচেষ্টায় আফগানিস্তানে রাশিয়ার আক্রমণের বিপক্ষে এবং আফগান মুজাহিদদের জন্য সহযোগিতামূলক সহ কয়েকটি কর্মসূচীও গৃহীত হয়। মূল সম্মেলনের পাশাপাশি দারুল হাদিসে মাদ্রাসা, এর দায়িত্ব ও সিলেবাস নিয়ে একটি বিশেষ আলোচনা মজলিসেরও ব্যবস্থা করা হয়।




    অভ্যন্তরীণ ব্রিজিং হাইড্রোজেনটি এনএমআর টাইমসেলের উপর তার জায়গায় লক করা আছে: ম্যান্ডেলিক এসিড (2-হাইড্রক্সি -২-ফেনাইল্যাসেটিক এসিড) এ প্রোটিন দম্পতি একই কারণে কার্বনকে একইভাবে এবং জিনগত কার্বন পরমাণুতে হাইড্রোজেন হিসাবে পরিমাপ করে।
জইয়ে বিদ্যমান আভেনিস (গমে বিদ্যমান গিলাডিন প্রোটিনের অনুরূপ) কিছু লোকের ক্ষেত্রে সেলিয়াক রোগ ছড়াতে। এছাড়া জই প্রায়শই যব, গম ইত্যাদি আঠালো শষ্য দ্বারা মিশ্রিত হয়ে যায়।




প্রারম্ভিক জীবন.
রুদ্রাণী () হল বৈদিক দেবতা রুদ্রের সহধর্মিণী, এবং সমসাময়িক হিন্দুধর্মে শিবের একটি রূপ হিসেবে বিবেচিত। রুদ্রাণী হল শিবের সহধর্মিণী পার্বতী।
২০১৯ সালের ১৮ নভেম্বর ঢাকার গুনশান নিকেতনে রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের (রাজউক) নকশা না মেনে একটি বাড়ির অবৈধভাবে বর্ধিত অংশ নির্মাণ করায় রাজউকের ভ্রাম্যমাণ আদালত শাকিব খানকে ১০ লাখ টাকা জরিমানা ও অনাদায়ে ১ বছরের কারাদণ্ডাদেশ দেন।



মরহুম খাজা আহমদ পূর্বাঞ্চল মুক্তিফ্রন্টের সদস্য, আঞ্চলিক মুক্তিফ্রন্টের অর্থ কমিটির চেয়ারম্যান, মুক্তাঞ্চলের পরিচালক ছিলেন। 
সেন্ট্রো মেয়র হল একটি শপিং মল যা বোগোটা, কলম্বিয়ার দক্ষিণে অবস্থিত। এটি ২৬ মার্চ, ২০১০ এ উদ্বোধন করা হয়েছিল। সেন্ট্রো মেয়র কলম্বিয়ার বৃহত্তম মল এবং লাতিন আমেরিকার তৃতীয় বৃহত্তম মল। 

জলবায়ু.
ব্যক্তিগত জীবন.


ভারতে কয়লা খনন শুরু হয় যখন ১৭৭৪ সালে জন সুমনার এবং ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির সিটনিয়াস গ্রান্ট হিটলি দামোদর নদের পশ্চিম তীরবর্তী রাণীগঞ্জ কয়লক্ষেত্রে বাণিজ্যিক ভাবে কয়লা উত্তোলন শুরু করে। চাহিদা কম থাকায় বৃদ্ধি প্রায় এক শতাব্দী ধরে ধীর ছিল। ১৮৫৩ সালে বাষ্প ইঞ্জিনের (লোকোমোটিভগুলির) প্রবর্তনের ফলে চাহিদা বেড়ে যায় এবং কয়লা উৎপাদন বার্ষিক গড়ে ১ মিলিয়ন মেট্রিক টন (১.১ মিলিয়ন সংক্ষিপ্ত টন) হয়। ভারত ১৯০০ সালে প্রতি বছর ৬.১২ মিলিয়ন মেট্রিক টন (৬.৭৫ মিলিয়ন সংক্ষিপ্ত টন) এবং ১৯২০ সালে প্রতি বছর ১৮ মিলিয়ন মেট্রিক টন (২০ মিলিয়ন সংক্ষিপ্ত টন) কয়লা উৎপাদন করে। পরের কয়েক দশক ধরে কয়লার উৎপাদন ক্রমাগত বৃদ্ধি পায় এবং প্রথম বিশ্বযুদ্ধের দ্বারা সৃষ্ট চাহিদায় কয়লা উৎপাদন আরো উজ্জীবিত হয়। আন্তঃ যুদ্ধের সময়কালে উৎপাদন হ্রাস পেয়েছিল, তবে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের ফলে ১৯৪৪ সালের মধ্যে উৎপাদন ৩০ মিলিয়ন মেট্রিক টনে (৩৩ মিলিয়ন সংক্ষিপ্ত টন) দাঁড়িয়।

হেবরনের পুঁতির মুদ্রা.
প্রাথমিক জীবন.






নামকরণ.

ব্রুট ফোর্স আক্রমণের জন্য যে সকল সম্পদ প্রয়োজনীয় তার কি(Key) ব্যাখ্যামূলকভাবে বৃদ্ধি পায়, সুসংগত আকারে না। যদিও মার্কিন রপ্তানি প্রবিধান ঐতিহাসিকভাবে ৫৬-বিট প্রতিসম কি-সংকলন করে (উদাহরণ, ডাটা এনক্রিপশন স্ট্যান্ডার্ড) চাবিকাঠি লেন্থ সীমাবদ্ধ, এই নিষেধাজ্ঞার জায়গায় আর নেই, তাই আধুনিক প্রতিসম আলগোরিদিম সাধারণত কম্পিউটারের গণনার ১২৮- ২৫৬ বিট শক্তিশালী কী ব্যবহার করতে হয়।
[[বিষয়শ্রেণী:চট্টগ্রাম চ্যালেঞ্জার্সের ক্রিকেটার]]
কালাপানি
মেরিয়ন মিচেল
এটি সম্প্রতি মধ্যপ্রাচ্য অঞ্চলের ফোর্বস মিডল ইস্টের শীর্ষ ২০০ কোম্পানির মধ্যে একটি হিসাবে নির্বাচিত হয়েছে।
২০১৮ সালের ২৭ শে এপ্রিল আন্তঃকোরীয় সম্মেলন কোরিয়া প্রজাতন্ত্রের যুক্ত নিরাপত্তা অঞ্চলে সংঘটিত হয়েছে।  এটি দক্ষিণ ও উত্তর কোরিয়ার তৃতীয় সম্মেলন, যা রাষ্ট্রপতি মুন জে ইন এবং কিম জং ঊনের সহসম্মতিতে সম্ভবপর হয়েছে। উত্তর কোরিয়ার পারমাণবিক অস্ত্র ইস্যুকে প্রধান নজরে রেখে কোরীয় পেনিনসুলাকে পারমাণবিক অস্ত্রমুক্তাঞ্চল করাই এই সম্মেলনের মূল উদ্দেশ্য।
টেলিভিশন.

সিলভিয়া রাতোনেল
Schwarzschild horizon
মোঃ সিরাজুল ইসলাম ভূঁইয়া
রাজপরিবারের সাথে জিয়াং এর সম্পর্ক আসলে কী তা নিয়ে কোনও সত্যতা নেই। কিছু পণ্ডিত (তাদের মধ্যে অধ্যাপক ওয়াং লিকুন ) উল্লেখ করেছিলেন যে ফুসুর পুত্র ঝাও গাওয়ের মৃত্যুর চক্রান্তের জন্য এটি খুব ছোট কারন হতে পারে, যেহেতু জিয়াং এর দুই ছেলেও এই চক্রান্তে জড়িত ছিল, তার যথেষ্ট বয়স হওয়া উচিত ছিল। কিন শি হুয়াং মাত্র ৪৯ বছর বেঁচে ছিলেন। ফুসু হয়তোবা আর মাত্র ৩০ বছর এই দুনিয়ায় বাস করতেন ।

‌হের্নান বার্কোস

শক্তি.

আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
Longstaff–Schwartz model
রক্ষণশীল আর্থিক নিতিমালা পুঁজি বাজারের উপর বিরূপ প্রভাব ফেলে এবং ফলাফল হিসাবে ১৩ ফেব্রুয়ারি পুনরায় বাজার ২৮৫ পয়েন্ট মুল্য সূচক হারায়, ডিজিএন সূচক ৩% এর অধিক হারিয়ে ৮,৫০০ পয়েন্ট এর কাছাকাছি এসে পৌছায়। ১৯ ডিসেম্বর দ্বিতীয় বারের মতো শেয়ার বাজারে ধস নামে, সূচক ৫৫১ পয়েন্ট হারায় যা প্রায় ৭% এর কাছাকাছি। কোন একক দিনে শেয়ার বাজারের এই ৭% ধস ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের ৫৫ বছরের ইতিহাসে সর্বোচ্চ্য পতন যা ১৯৯৬ এর বাজারকে অতিক্রম করে। বিশ্লেষক যারা বিশ্বাস করেন বাজারকে অতিমূল্যায়িত করা হয়েছে তাদের কাছে এই ধস স্বাভাবিক পরিণতি হিসাবে দেখেন।



মধুশ্রী ১৯৯৯ সালের ২রা সেপ্টেম্বর কেরল রাজ্যের কণ্ণুর জেলায় এক সঙ্গীত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা পণ্ডিত রমেশ নারায়ণ একজন প্রখ্যাত সঙ্গীত পরিচালক। মধুশ্রী মাত্র তিন বছর বয়স থেকে গান গাওয়া শুরু করেন। পাঁচ বছর বয়সে তার পিতার নিকট তার আনুষ্ঠানিকভাবে সঙ্গীতের হাতেখড়ি হয়। এরপর তিনি সঙ্গীত মরতাঁদ পণ্ডিত জশরাজের নিকট সঙ্গীতের তামিল গ্রহণ করেন। মাত্র পাঁচ বছর বয়সে তার চলচ্চিত্রের গানে অভিষেক হয় মালয়ালম ভাষার "মাকালকু" চলচ্চিত্রের শিশুতোষ গান "পাবকলি"-এর মধ্য দিয়ে।
অং সানের সাথে পূর্বেকার সম্পর্ক থাকায় ও ছাত্রাবস্থায় জাতীয়তাবাদীদের সাথে সম্পর্কের কারণে নু পুনরায় এএফপিএফএলের সাথে রাজনীতিতে প্রত্যাবর্তন করেন। কিন্তু শুরুতে দলের মধ্যে বহমান সমাজতান্ত্রিক চেতনাকে বাস্তবায়নে তাকে বেশ বেগ পেতে হয়েছে।


Baryonic matter





শীটল্যান্ডের উৎপাদিত পশম ঐতিহাসিক ভাবেই একটি মূল্যবান পণ্য। শীটল্যান্ডরা অসংখ্য রংয়ের পশম উৎপন্ন করে থাকে ( দেখুন), এবং এই ভিন্নতা বাণিজ্যিক ভাবে শীটল্যান্ডের পশম শিল্পের জন্য প্রয়োজনীয় কারণ অনেক সময় প্রাকৃতিক পশম রং করা ব্যতিতই ব্যবহৃত হয়ে থাকে। অপেক্ষাকৃত মোটা পশম থেকে টুইডও (এক প্রকার পশমী কাপড়) তৈরি করা হয় ‍কিন্তু দ্বীপ গুলো তাদের রঙচঙে তৈরি পোশাকের (ফেয়ার ইজলে নীটিং ব্যবহার করে তৈরি করা হয়) জন্যই বেশি পরিচিত এবং ঐতিহ্যবাহী লেইস শালের জন্যও যেগুলো এতই পাতলা যে, একটি বিয়ের আংটির ভিতর দিয়েই চলে যেতে পারবে। একটি ভেড়ার সম্পূর্ণ পশম ২ থেকে ৪ পাউন্ডের (০.৯ থেকে ১.৮) মধ্যে হয়ে থাকে।
অন্য একটি তল যার টপোলজির জন্য কোন গণনযোগ্য ভিক্তি নেই, কিন্তু এর এর অস্তিত্ব প্রমাণের জন্য কোন “এক্সিওম অফ চয়েস” এর প্রয়োজন নেই, যা হল প্রিউফার ম্যানিফোল্ড, আর যা একে কেবল বাস্তব বিশ্লেষনাত্মক তল বলে দেখায়। 
এ আর কাউসার (জন্ম ৮ এপ্রিল, ১৯৪৮), তিনি পাকিস্তানের নলেজ ম্যানেজমেন্টের এক প্রখ্যাত অধ্যাপক এবং একাডেমিক প্রশাসক।
আঞ্জুমান-ই-তাহরান মোচি তোরণ নামের এক স্থানীয় কর্তৃপক্ষ মসজিদটি দেখাশোনা করে থাকে। পাঞ্জাব প্রদেশের প্রত্নতত্ত্ব বিভাগ মসজিদটিতে সংরক্ষিত স্থাপনা বলে ঘোষণা করে। মসজিদটির সম্মুখভাগে কিছু দোকান বিদ্যমান যা মসজিদটির সৌন্দর্য হ্রাস করেছে।
উল্লেখযোগ্য ব্যক্তি.
প্রাণী থেকে মানুষে রোগ সংক্রমিত হওয়া কে বলা হয় জুনোসিস। কিছু জুনোসিস সংক্রমিত হতে পারে সাধারণ সংস্পর্শে। তবে বেশিরভাগ জুনোসিস সংক্রমিত হয় বীর্য, যোনি রস, মূত্র, লালা, বীষ্ঠা এবং প্রাণীর রক্ত স্থানান্তরের মাধ্যমে। জুনুসিসের কিছু উদাহরণ হলো ব্রুসেলসিস, কিউ জ্বর, লেপ্টোস্পাইরোসিস, and টক্সোকারিয়াসিস। এছাড়াও, প্রাণীর সাথে যৌনাচারণস নানাবিধ বিপদের ঝুঁকি থাকে। প্রাণীর বীর্যের জন্য এনাফাইলাক্সিসের মত এলার্জি প্রতিক্রিয়া দেখা যেতে পারে। অবলা প্রাণীর সাথে যৌনাচারণের সময় প্রাণীর কামড় সহ নানাবিধ সমস্যা দেখা যেতে পারে।



হিন্দু পুরাণে কিংবদন্তি প্রাণীদের তালিকা
Clitoridotomy



রয়্যাল রাম্বল হলো ডাব্লিউডাব্লিউই দ্বারা আয়োজিত একটি বার্ষিক সরাসরি অনুষ্ঠান, যা সাধারণত প্রতি বছরের জানুয়ারি মাসে অনুষ্ঠিত হয়। "গ্রীষ্মের সবচেয়ে বড় আয়োজন" হিসেবে পরিচিত এই অনুষ্ঠানটি ডাব্লিউডাব্লিউই দ্বারা আয়োজিত প্রধান চারটি প্রতি-দর্শনে-পরিশোধ অনুষ্ঠানের (রেসলম্যানিয়া, রয়্যাল রাম্বল এবং সার্ভাইভার সিরিজ) মধ্যে একটি; এবং ২০২১ সাল অনুযায়ী, প্রধান পাঁচটি অনুষ্ঠানের মধ্যে একটি (যেখানে মানি ইন দ্য ব্যাংক অন্তর্ভুক্ত)। এই পাঁচটি প্রধান অনুষ্ঠানের মধ্যে রেসলম্যানিয়ার পর এটি ডাব্লিউডাব্লিউই দ্বারা আয়োজিত দ্বিতীয় বৃহত্তম অনুষ্ঠান। ১৯৮৮ সালের ২৯শে আগস্ট তারিখে প্রথমবারের মতো রয়্যাল রাম্বল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
২০১১.
Digital album

শিক্ষাব্যবস্থা.
২১ নভেম্বর, ১৯৮৫ তারিখে ৫৫ বছর বয়সে বোম্বে এলাকায় রামনাথ কেনি’র দেহাবসান ঘটে।
কেল্টিক.



হবিবপুর রেলওয়ে স্টেশন ব্যাগ বা যাত্রীদের দ্বারা বহন করা জিনিসপত্রের পরীক্ষায় ব্যবস্থা নেই।
প্রাথমিক ধারণা.


নতুন ইউনিয়ন এবং দলসমূহ.

আমাইড় ইউনিয়ন বাংলাদেশের রাজশাহী বিভাগের নওগাঁ জেলার পত্নীতলা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।

উত্তর-পশ্চিমা উপ-আঞ্চলিক গ্রুপের খেলাগুলো অনুষ্ঠিত হয় ১৪-২১ এপ্রিল ২০১৮, নাইজেরিয়াতে।
বাদল জমাদার হলেন একজন ভারতীয় শিক্ষক ও রাজনীতিবিদ যিনি ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্ক্সবাদী) এর রাজনীতির সাথে যুক্ত। তিনি পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভায় চারবার ভাঙড় বিধানসভা কেন্দ্রের বিধায়ক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
সাধারণত "ফ্লোরিডা স্টেট সেমিনোলস" ডাক নাম দ্বারা পরিচিত এফএসইউ-এর আন্তঃবিদ্যালয় ক্রীড়া দল, ন্যাশনাল কলেজিয়েট অ্যাথলেটিক অ্যাসোসিয়েশন (এনসিএএ) বিভাগ ১ এবং আটলান্টিক কোস্ট কনফারেন্সে (এসিসি) প্রতিযোগিতা করে। তাদের ১১৩ বছরের ইতিহাসে, ফ্লোরিডা স্টেটের বিশ্ববিদ্যালয় ক্রীড়া দলসমূহ ২০ টি জাতীয় অ্যাথলেটিক চ্যাম্পিয়নশিপ এবং সেমিনোল ক্রীড়াবিদরা ৭৮ টি ব্যক্তিগত এনসিএএ জাতীয় চ্যাম্পিয়নশিপে জয় লাভ করে।
কারণ বাংগালপাড়ার ঝিনুকের মুক্তা সারা ভারতবর্ষে বিখ্যাত ছিল। ইংল্যান্ডেও এই মুক্তার কদর ছিল বলে প্রমাণ আছে। মুলত অনন্ত দত্তের আগমনের পর থেকেই এই অঞ্চলে জনবসতি শুরু হয়েছিল। অবিভক্ত ভারতে বাংগালপাড়া আসামের অন্তর্ভুক্ত ছিল। ঈশা খাঁ'র সঙ্গে কোচ ও হাজং রাজদের ব্যাপক যুদ্ধ, আবার ১৬৩৮ সনে মোগলদের সাথে অহম রাজদের এক তুমুল যুদ্ধ সংগঠিত হয়েছিল এখানে। ঐ যুদ্ধে অহম রাজ পরাজিত হয়ে আসাম চলে যায়। এ অঞ্চলে অসমীয় ভাষাভাষীর লোকদের বসবাসের যথেষ্ট প্রমাণ পাওয়া যায়। বাংলা ভাষাভাষীর বা বাঙ্গালি সংখ্যাঘরিষ্টতার জন্য এ এলাকাটির নাম হয় ‘বাংগালপাড়া’।

ড) মেকানিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং (মাস্টার)
তিনি বাঙালি হিন্দু পরিবারে ঝাড়খন্ডের জামশেদপুরে জন্ম গ্ৰহন করেন। তিনি জামশেদপুরের ডিবিএমএস ইংলিশ স্কুলে পড়াশোনা করেন এবং মুম্বাইয়ে মিডিয়া স্টাডিজ অধ্যয়ন করেন। তার বোন, তানুশ্রী দত্ত, একজন মডেল / অভিনেত্রী যিনি ফেমিনা মিস ইন্ডিয়া শিরোনাম (২০০৪) জিতেছেন।
Rama-Kandra
লুব্রিক্যান্টগুলিতে পারফরম্যান্স বৈশিষ্ট্য দেওয়ার জন্য প্রচুর সংখ্যক অ্যাডিটিভ ব্যবহার করা হয়। আধুনিক স্বয়ংচালিত তৈলাক্তকরণগুলিতে ১০টিরও বেশি অ্যাডিটিভ থাকে, যা ২০% লুব্রিক্যান্টের সমন্বয়ে থাকে।

ক্লাব মালিক জেমস ডব্লিউ গিবসনের সাথে মিলে তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের যুব উন্নয়ন ব্যবস্থা প্রণয়ন করেছিলেন। ৩২ বছর ধরে ক্লাব সচিব থাকার পর ফেব্রুয়ারি ৬, ১৯৫৮ তারিখে মিউনিখ বিমান দুর্ঘটনায় তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
চাঁচল বিধানসভা কেন্দ্র.
বিতর্কিত ভূমিকা.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর শ্রীলঙ্কান ক্রিকেটে কলম্বো ক্রিকেট ক্লাবের পক্ষে খেলেছিলেন। দলে তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন। ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে ফাস্ট মিডিয়াম বোলিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন গ্রেইম লেব্রয়।

  লিপিমালা এবং সাহিত্যিক সূত্রে শশাঙ্ক গৌড়ের শাসক হিসেবে বর্ণিত হয়েছেন। সংকীর্ণ অর্থে পদ্মা ও ভাগীরথী নদীর মধ্যবর্তী অঞ্চলই গৌড়। কিন্তু সময়ের বিবর্তনে এক বিস্তৃত এলাকা এর অন্তর্ভুক্ত হয়। শক্তিসঙ্গম তন্ত্র গ্রন্থের ৭ম পটল ‘সটপঞ্চষদ্দেশবিভাগ’-এ বলা হয়েছে যে, গৌড়ের সীমানা বঙ্গদেশ হতে ভুবনেশ (উড়িষ্যার ভুবনেশ্বর) পর্যন্ত বিস্তৃত হয়েছিল। এটি অসম্ভব নয় যে, লেখক শশাঙ্কের রাজ্যসীমা, যা উড়িষ্যার একটি অংশকেও অন্তর্ভুক্ত করেছিল, চিন্তা করেই গৌড় দেশের বিস্তৃতির বর্ণনা দিয়েছেন।



ব্লো-ব্জাং-ছোস-'ফেল () (১৭৯২-১৮৪১) তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের ষষ্ঠ র্গ্যা-রা-স্প্রুল-স্কু () উপাধিধারী বৌদ্ধ লামা ছিলেন।



তাঞ্জাবুর ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের একটি শহর, যেটি অতীতে তানজোর নামে পরিচিত ছিল। তাঞ্জাবুর দক্ষিণ ভারতীয় ধর্ম, শিল্প ও স্থাপত্যের একটি গুরুত্বপূর্ণ কেন্দ্র। বিখ্যাত চোল মন্দিরের বেশিরভাগই ইউনেস্কোর বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্মৃতিস্তম্ভ, যেগুলি থাঞ্জাভুরের আশেপাশে অবস্থিত। এর মধ্যে সবচেয়ে বিখ্যাত বৃহদীশ্বর মন্দিরটি শহরের কেন্দ্রস্থলে অবস্থিত। তাঞ্জাবুর এই অঞ্চলের অনন্য চিত্রশৈলী তাঞ্জাবুর চিত্রকর্মেরও কেন্দ্র।






আলবেনিয়ায় বেকতাশি আদেশ নিজেদের বিশ্বব্যাপী আন্দোলনের কেন্দ্র বিন্দু হিসেবে দেখে এবং তুরস্কের বিভিন্ন শিক্ষা ও ইরানের ধর্মীয় সংগঠনের সাথে পুনরায় সংযুক্ত হয়েছে, যারা তাদের সাধারণ সংযোগের উপর জোর দিয়েছে, যা আলবেনিয়ায় অন্যান্য সুফি আদেশ করেছে। এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হচ্ছে ইরানি সাদি শ্রিয়াজি ফাউন্ডেশন, যারা অসংখ্য বেকতাশি সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের জন্য অর্থ ায়ন করেছে, অন্যদিকে বেকতাশির দরবেশরা কোমের ধর্মতাত্ত্বিক অনুষদে শিক্ষাগত প্রশিক্ষণ পেয়েছে। যদিও বেকতাশি বাইরের প্রভাবের নির্বাচনমূলক, উদাহরণস্বরূপ কখনও কখনও বেকতাশি সাহিত্যে ইরানি শিয়া চিন্তাবিদদের গ্রন্থ সম্পাদনা করা বা অন্যদের কাছ থেকে ঋণ নেওয়া। ১৯৯০-এর দশকের বেশিরভাগ সময় বেকতাশি ১৯৯৭ সাল পর্যন্ত রাজনৈতিক প্রতিষ্ঠানের সাথে কোন বিশেষ সুবিধাপ্রাপ্ত সম্পর্ক ছিল না যখন সমাজতান্ত্রিকরা ক্ষমতায় আসে। ১৯৯০-এর দশকের শেষের দিকে বেকতাশি ঐতিহ্যের কয়েকজন আলবেনীয় সরকারের সদস্যরা বেকতাশিবাদকে আলবেনীয় ইসলামের জন্য ইসলামের একটি মৃদু রূপ হিসেবে সমর্থন করেছেন এবং এটি ইসলাম ও খ্রীষ্টধর্মের মধ্যে একটি মাধ্যম হিসেবে ভূমিকা পালন করছে। বেকতাশিস নাইম ফ্রাশেরি'র মতো ব্যক্তিত্বদেরও তুলে ধরেন এবং উদ্‌যাপন করেন, যাকে সম্মানসূচক বাবা করা হয়েছিল কারণ তিনি আলবেনীয় জাতীয় জাগরণের সাথে জড়িত ছিলেন এবং প্রায়শই তার বেকতাশি শিকড়ের কথা উল্লেখ করতেন। বেকতাশিস আলির শিয়া সম্পর্কিত আইকনগ্রাফি, কারবালার যুদ্ধ এবং নবী মুহাম্মদের পরিবারের অন্যান্য শ্রদ্ধেয় মুসলিম ব্যক্তিত্বদেরও ব্যবহার করেন যা তুর্বে এবং টেককেসের বা দরগা অভ্যন্তরে শোভা পায়। বেকতাশিদের কয়েকটি ক্লারিক্যাল প্রশিক্ষণ কেন্দ্র রয়েছে যদিও ধর্মীয় শিক্ষার জন্য কোনও স্কুল নেই। আহমাদিয়া আন্দোলন সম্প্রতি আলবেনিয়ায় একটি উপস্থিতি স্থাপন করেছে এবং বেজটিল এভেল মসজিদ তিরানে একটি মসজিদের মালিক।
স্বাস্থ্য.

কর্মজীবন.
স্থিতিস্থাপক বল বা স্থিতিস্থাপকতা.




আইনটি নিশ্চিত করে যে কাতালান এবং স্পেনীয় – উভয়ই – সরকারী ভাষা – নাগরিকদের দ্বারা সমস্ত সরকারী এবং ব্যক্তিগত কার্যক্রমে কোনো পক্ষপাত ছাড়াই ব্যবহার করা যেতে পারে। সরকার সাধারণ জনগণকে সম্বোধন করে তার যোগাযোগ এবং বিজ্ঞপ্তিতে কাতালান ব্যবহার করে, তবে নাগরিকরা চাইলে স্পেনীয় ভাষায় সরকার থেকে তথ্যও পেতে পারে। কাতালান পার্লামেন্টে বিতর্ক প্রায় একচেটিয়াভাবে কাতালান ভাষায় হয় এবং কাতালান পাবলিক টেলিভিশন প্রধানত কাতালান ভাষায় অনুষ্ঠান সম্প্রচার করে।


টিডিকে
আল্ট্রাসের বৃহত্তম দল, গ্ল্যাডিয়েটার্স নিম ১৯৯১ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। নিম ওলাঁপিকের প্রতিটি হোম ম্যাচ শুরুর পূর্বে জর্জেস বিজেটের অপেরা "কারম্যান"-এর একটি সুর বাজানো হয়ে থাকে। নিমের পার্শ্ববর্তী শহর মোঁপালিয়ের সাথে দীর্ঘদিনের এক প্রতিদ্বন্দ্বিতা রয়েছে, যা উভয় স্থানের ফুটবল ক্লাবের মধ্যেও বিস্তৃত।


মাদারীপুরে জেলা প্রশাসক (DC) হিসাবে নিযুক্ত মোহাম্মদ মারুফুল রশিদ খান এবং জেলা পরিষদের প্রশাসক হলেন ।জনাব মুনির চৌধুরী

সালমা সুলতানা একজন কৃষিবীদ। তিনি কৃষিক্ষেত্রে মাঠ পর্যায়ে অবদান রাখার জন্য ২০২০ সালে নরম্যান ই বোরলগ পুরস্কার লাভ করেন। যা ওয়ার্ল্ড ফুড প্রাইজের পক্ষ থেকে দেয়া হয়। তিনি ড. মোহাম্মদ ইউনুস ও ফজলে হাসান আবেদের পর তৃতীয় বাংলাদেশী হিসেবে এই পুরস্কার লাভ করেন। এছাড়া ২০২১ সালে, সিঙ্গাপুর ভিত্তিক বিজ্ঞান সাময়ীকিতে এশিয়ার শ্রেষ্ঠ ১০০ বিজ্ঞানীর তালিকায় তিনি অন্তর্ভুক্ত হন।
Atlanta


সূরার প্রথম আয়াতে উল্লিখিত কুরাইশ শব্দ থেকেই উক্ত নামে সূরার নামকরণ করা হয়েছে। একে "সূরা ইলাফ" বলা হয়। উম্মু হানি বিনতু আবূ তালেব হতে বর্ণিত রাসূলুল্লাহ বলেন, আল্লাহ কুরাইশদের সাতটি বিষয়ে মর্যাদা দান করেছেন:
পাকিস্তানের সাধারণ নির্বাচন, ২০০৮-এ পাকিস্তান মুসলিম লীগ (এন) এর প্রার্থী হিসেবে তিনি পাঞ্জাবের প্রাদেশিক পরিষদে নির্বাচিত হন।


দক্ষিণ-পূর্ব কেন্টাকি চেয়ার প্রস্তুতকারীদের ওপর গবেষণায়, মাইকেল ওউন জোন্স কারিগরের জীবনের প্রেক্ষাপটে একটি চেয়ারের উৎপাদন বর্ণনা করেছেন। হেনরি গ্লাসি মধ্য ভার্জিনিয়ায় লোক গৃহ সম্পর্কিত তার গবেষণায় ঐ অঞ্চলের আবাসে বারবার যে ধরনগুলো অনুসরণ করা হয়েছে এবং প্রেক্ষাপট যেভাবে বাড়ির সাথে নিজেকে মানিয়ে নেয় সেটি দেখিয়েছেন। সাধারণত কারিগরগণ কাছাকাছি শহরে রাস্তার পাশে বা দোকানে এমন পণ্য তৈরি করতে এবং প্রদর্শন করতে চায় যা গ্রাহকদের কাছে আবেদন তৈরি করে। "গ্রাহকের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে ব্যক্তিগত যোগাযোগের কারণে এবং আবার গ্রাহককে সেবা দেওয়ার ইচ্ছের কারণে " উৎকৃষ্ট পণ্য উৎপাদন করার জন্য একজন কারিগর আগ্রহী হন"। এখানে ভোক্তার ভূমিকাই সে আচরণের ধারাবাহিকতা এবং বিচ্ছিন্নতার জন্য মূলত দায়ী।"


অল্প বয়সেই তিনি তার বাবাকে ব্যবসায় একটু সাহায্য করছিলেন। মার্শাল আর্ট তার প্রিয় ছিল। ধারণা নিয়ে দ্বিধা তার মনকে কঠোর করে। তিনি শরীরচর্চায় সর্বোচ্চ মনোযোগ দিয়েছিলেন। তিনি আনন্দের সঙ্গে তাদের মুখোমুখি হওয়ার সময় দায়িত্ব, চ্যালেঞ্জ এবং ঝুঁকিকে আমন্ত্রণ জানিয়েছিলেন। তার সামাজিক সেবা করতে ভালবাসতেন ।হাওয়াইয়ে তিনি অধ্যয়ন করেন।২ বছর তিনি ফিলিপাইনের হাই স্কুলে পড়েন। হাওয়াইয়ের প্যাসিফিক বিশ্ববিদ্যালয়ে তিনি ২০০৯ সালে আন্তর্জাতিক বাণিজ্যে স্নাতক করেন। ২০০২ সালে একুশ বছর বয়সে হাওয়াই আইন পরিষদের কনিষ্ঠতম সদস্য নির্বাচিত হন। তিনি আমেরিকান সেনাতে যোগদান করেন। ২০০৪ সালে তিনি ইরাকের যুদ্ধক্ষেত্রে গিয়েছিলেন । এক বছরের জন্য সেনাবাহিনীর সাথে কাজ করেছিলেন এবং সৈন্যদের সাথে ফিরে এসেছিলেন।সেখান থেকে ফিরে আসার পর তাকে সেনা কর্মকর্তাদের মধ্যে সীমাবদ্ধ রাখা প্রশিক্ষণ দেওয়া হয় ।যা তিনি সেনা কর্মকর্তাদের বাইরে প্রথম অর্জন করেন। ২০০৮ সালে তিনি কুয়েতের যুদ্ধে যান। কুয়েতের সৈনিকরা তার বীরত্ব , সাহস এবং সময় সচেতনতা দেখে প্রভাবিত হয়েছিল ।তারা তাকে পুরস্কৃত করেছিল। কুয়েতের ইতিহাসে তার পাওয়া এ পুরস্কার প্রথম বার কোন মহিলার সাহসিকতার জন্য প্রাপ্ত পুরস্কার ছিলশি


শিক্ষা প্রতিষ্ঠান
বক্স অফিস.
Digger Robertson
১৯৯৭ সালের জুনের ইন্তেখাবে সমাজবাদীরা ৬৫% ভোট পেয়ে ক্ষমতায় আসে। বেরিশা জুলাইয়ে পদত্যাগ করেন। কারাগার থেকে মুক্তিপ্রাপ্ত নেতা ফাতোস নানো উজিরে আজম হন। রেক্সহেপ মেজদানী নামের আরেকজন সমাজবাদী নেতাকে রাষ্ট্রপতি পদ দেওয়া হয়। গণতন্ত্রীরা ১৯৯৮ সালের মার্চ পর্যন্ত সংসদ বয়কট করেন। ১৯৯৭ সালের আগস্টে সরকার এলান দেন যে ভলোরে শহরে আইনশৃঙ্খলা কায়েম হয়েছে এবং সেই মাসেই বহুজাতিক ফৌজ আলবেনিয়া ত্যাগ করে। ১৯৯৮ সালের সেপ্টেম্বরে উজিরে আজম নানো কোয়ালিশন সরকারের সাথে উজির-মজলিসে বদলের ব্যাপারে মতভেদের কারণে পদত্যাগ করেন। পান্ডেলি মাজকো নামের একজন সমাজবাদী নেতাকে উজিরে আজম বানানো হয়। কসোভোতে জাতিগত আলবানী বিচ্ছিন্নতাবাদীরা বহু সার্বীয় পুলিশকে কতল করলে এর জের ধরে ১৯৯৮ সালের শুরুতে তৎকালীন ইউগোস্লাভিয়ার (বর্তমান সার্বিয়া ও মন্টেনিগ্রো) সাথে আলবেনিয়ার সম্পর্ক খারাপের দিকে মোড় নেয়। সার্বীয় পুলিশ ও ইউগোস্লাভ সেনা ফৌজের দল কসোভোর সাধারণ জনগণের উপর হামলা করে এবং ১৯৯৮ ও ১৯৯৯ সালের শুরুর অধিকাংশ সময় জুড়ে বিচ্ছিন্নতাবাদী কসভো মুক্তি ফৌজের সাথে জঙ্গ করে। ইউগোস্লাভিয়া কসোভোর ব্যাপারে শান্তিচুক্তিতে আসতে অসম্মতি জানালে ১৯৯৯ সালের মার্চে ন্যাটো ইউগোস্লাভ সামরিক স্থাপনাগুলিতে বিমান হামলা চালানো শুরু করে। এর জবাবে সার্বীয় সেনারা কসোভোর গ্রামগুলিতে আরও বেশি আক্রমণ শুরু করে, ফলে লাখ লাখ লোক নিজেদের বাসস্থান ছেড়ে চলে যায়। ১৯৯৮ সাল থেকেই আলবেনিয়া কসোভো-আগত উদ্বাস্তুদের আশ্রয় দিয়ে আসছিল, কিন্তু ১৯৯৯- এর বিমান হামলার ফলে উদ্বাস্তুর ঢেউ সামলাতে আলবেনিয়া হিমশিম খেয়ে যায়। দেশটির ভঙ্গুর অর্থনীতিতে চাপের পয়দা হয়। জুন মাসের মধ্যেই প্রায় সাড়ে চার লাখ কসোভোবাসী আলবেনিয়াতে পানা নেয়। ঐ মাসেই ইউগোস্লাভ সরকার একটি আন্তর্জাতিক শান্তি চুক্তিতে সম্মত হয়। চুক্তির শর্ত অনুসারে কসোভোতে একটি আন্তর্জাতিক সালামৎ ফৌজ কায়েম করা হয় যাতে শরণার্থীরা হেফাজতে দেশে ফিরে আসতে পারে।


ডেমরা থানায় মোট ২টি পুলিশ ফাঁড়ি আছে। ফাঁড়ির নাম: 
মাতুভূঁইয়া বাংলাদেশের ফেনী জেলার অন্তর্গত দাগনভূঞা উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
শিক্ষা কার্যক্রম.
উৎপত্তি ও সঙ্গীতের শুরু.

অগস্ত্য সংহিতা.


প্রদীপ্ত প্রেম প্রদেশে পারি না পশিতে

কভার ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে ১৯৬০ সালে পদার্থবিজ্ঞানে বিএস ডিগ্রি অর্জন করেন এবং স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তড়িৎ প্রকৌশলে ১৯৬১ সালে এমএস এবং ১৯৬৪ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন। কভার ১৯৬৪ সালে স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয় এর তড়িৎ প্রকৌশল বিভাগে সহকারী অধ্যাপক হিসেবে যোগদান করেন। তিনি ১৯৬৭ সালে সহযোগী অধ্যাপক পদে উন্নীত হন। ১৯৭১ সালে তড়িৎ প্রকৌশল ও পরিসংখ্যান বিভাগে যৌথভাবে সহযোগী অধ্যাপক নিযুক্ত হন এবং ১৯৭২ সালে পূর্ণ অধ্যাপক পদে উন্নীত হন। তিনি ১৯৮৮ থেকে ১৯৯৩ এবং ১৯৯৪ থেকে ১৯৯৬ সাল পর্যন্ত দুই দফায় তড়িৎ প্রকৌশল বিভাগের ইনফর্মেশন সিস্টেমস ল্যাবের পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি ১৯৭১-১৯৭২ সালে ম্যাসাচুসেট্‌স ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি এর তড়িৎ প্রকৌশল বিভাগের ভিজিটিং সহযোগী অধ্যাপক হিসেবে কাজ করেন। 
বিজিআর-৩৪ এর উপাদানসমূহ ছয়টি উদ্ভিদ থেকে উৎপন্ন হয়: দারুহরিদ্র (বারবারিস আরিস্ততা), গিলয় (তিনসপোরা কর্ডিফোলিয়া), বিজয়সার (পেটারোক্প্পাস মারসুপিয়াম), গুদমার (জিমেনিমা সিলেস্ট্রে), মঞ্জিষ্ঠা (রুবিয়া কর্ডিফোলিয়া) এবং মেথী (Fenugreek)। সিএসআইআর দাবি করে যে এই ছয়টি উদ্ভিদ "৫০০-র অধিক গাছ-গাছড়ার এক যথাযথ সমীক্ষা" থেকে নির্বাচিত হয়েছে।

Parambassis lala



১৬শ শতাব্দী পর্যন্ত ২৫ ডিসেম্বর কিবতীয় বর্ষপঞ্জির ২৯ কোইয়াকের সাথে মিলে যায়। যাইহোক, ১৫৮২ সালে গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জি প্রবর্তনের পর ২৫ ডিসেম্বর জুলীয় ও কিবতীয় বর্ষপঞ্জির তুলনায় ১০ দিন আগে স্থানান্তরিত হয়। তদুপরি গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জিতে প্রতি ৪০০ বছরে ৩টি অধিদিবস নেমে এসে একটি সৌর বছরের দৈর্ঘ্যের কাছাকাছি আসে। ফলস্বরূপ, গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জিতে প্রতিবার অধিদিবস নামলে কিবতীয় বড়দিন একটি দিন করে অগ্রসর হয় (বছর ১৭০০, ১৮০০ এবং ১৯০০)। এই কারণেই পুরোনো পঞ্জিকাবাদীরা (জুলীয় ও কিবতীয় বর্ষপঞ্জি ব্যবহার করে) বর্তমানে ৭ জানুয়ারী বড়দিন উদযাপন করে, নব্য পঞ্জিকাবাদীদের (গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জি ব্যবহার করে) ১৩ দিন পরে ২৫ ডিসেম্বর বড়দিন উদযাপন করে। ২১০১ খ্রিস্টাব্দ থেকে, কিবতীয় বড়দিন ৮ জানুয়ারী গ্রেগরীয় তারিখে হবে।
জিয়াউর রহমান হত্যায় ভূমিকা.

হামলাকারী.
১৯৯০ কমনওয়েলথ গেমসে ভারত

ফুটবল লিগ প্রথম বিভাগ ১৮৮৮ সাল থেকে ইংল্যান্ডে চালু হওয়া একটি ফুটবল প্রতিযোগিতা। স্থাপনার পর ১৯৯২ সাল পর্যন্ত এটি ইংল্যান্ডের ফুটবলের শীর্ষতম বিভাগ ছিল। প্রিমিয়ার লিগ প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর ১৯৯৩ থেকে ২০০৪ সাল পর্যন্ত এটি কেবল ইংল্যান্ডের ফুটবল লিগের শীর্ষ বিভাগ ছিল। সর্বশেষ অনুষ্ঠিত লিগে লিডস ইউনাইটেড ফুটবল ক্লাব বিজয়ী হয়েছিল।
ভ্রাম্যমাণ আদালত





এছাড়াও মূল ফ্রেমওয়ার্কে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে:

 WikitanvirBot

The transverse axis of a hyperbola coincides with the major axis.
ভারত বিভাগের পরে ঢাকার অনেক দক্ষ তাঁতীরা এসে নদিয়া জেলার শান্তিপুর এবং বর্ধমান জেলার অম্বিকা কালনা চলে আসে। পশ্চিমবঙ্গে হাতে বোনা কাপড়ের ঐতিহ্যগতভাবে বিখ্যাত কেন্দ্রের আশেপাশে তারা বসতি স্থাপন করেছিলেন। সরকারী উৎসাহ এবং সহায়তায় মেধাবী তাঁতিরা শীঘ্রই তাদের পৈতৃক পেশা পুনরুদ্ধার করে এবং অত্যাশ্চর্য বুননের শিল্পটি আবারও ফুলে ফুলে ওঠে। শান্তিপুর, ফুলিয়া, সমুদ্রগড়, ধাত্রীগ্রাম ও অম্বিকা কালনা-এর বিস্তৃত বুননশৈলীতে নিজস্ব শৈলীতে চমৎকার কাপড় উৎপাদন করা হচ্ছে আজ, বিদেশী নকশায় রঙিনগুলিতে সূক্ষ্মভাবে বোনা ফেদ-টাচ টেক্সটাইল এবং শাড়ি তৈরি করা হচ্ছে। সমুদ্রগড় জ্যাকার্ড এবং জামদানি কাজের সংমিশ্রণে বিশেষিত। সমবায় ও বিভিন্ন উদ্যোগের মাধ্যমে পণ্যটি বাজারজাত করা হয়।
ভাইসমিসের পূর্ব পৃষ্ঠ দিয়ে সর্ব প্রথম আরোহণ করেন পিবেলস, জ্যাকসন এবং মার্গারেট। তাদের সহযোগী ছিলেন শ্লেগেল, রুবি এবং মার্টিন। ১৮৭৬ সালের অক্টোবরে তাদের এই অভিযান পরিচালিত হয়। তবে এর চাইতেও কঠিন হল দক্ষিণ পৃষ্ঠ দিয়ে আরোহণ করা। ১৮৮৪ সালে এই পথ দিয়ে আরোহণ করেন সি. এইচ. উইলসন, বুর্গেনার এবং ফুরার। এর দুই সপ্তাহ পরে আরো তিন পর্বতারোহী উত্তরের পৃষ্ঠ দিয়ে পর্বতটির শীর্ষে আরোহণ করেন।

২০১৭ সালে, তার "হোমো ডিউস" বছরের সবচেয়ে চিন্তাশীল এবং প্রভাবশালী অর্থনৈতিক বইয়ের জন্য হ্যান্ডেলস্ব্ল্যাট জার্মান ইকোনমিক বুক অ্যাওয়ার্ড জিতেছে।

বারবারা হার্শি (; জন্ম: বারবারা লিন হের্ৎস্টাইন, ৫ ফেব্রুয়ারি ১৯৪৮) হলেন একজন মার্কিন অভিনেত্রী। তিনি একদা বারবারা সিগাল নামেও পরিচিত ছিলেন। পঞ্চাশ বছরের অধিক সময়ের কর্মজীবনে তিনি বিভিন্ন ধরনের টেলিভিশন নাটক ও চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন। হার্শি "আ কিলিং ইন আ স্মল টাউন" (১৯৯০)-এ অভিনয় করে সেরা অভিনেত্রী বিভাগে প্রাইমটাইম এমি পুরস্কার ও গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার অর্জন করেন। তিনি "শাই পিপল" (১৯৮৭) ও "আ ওয়ার্ল্ড অ্যাপার্ট" (১৯৮৮) ছবিতে অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে কান চলচ্চিত্র উৎসব পুরস্কার অর্জন করেন। এছাড়া "দ্য লাস্ট টেম্পটেশন অব ক্রাইস্ট" (১৯৮৮) ছবিতে ম্যারি ম্যাগডেলেন ও "দ্য পোর্ট্রেট অব আ লেডি" (১৯৯৬) ছবিতে অভিনয় করে দুটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন এবং দ্বিতীয় ছবিটিতে অভিনয় করে শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রীর জন্য একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। তিনি উডি অ্যালেনের "হ্যানা অ্যান্ড হার সিস্টার্স" (১৯৮৬) ও ড্যারেন আরোনোফস্কির "ব্ল্যাক সোয়ান" (২০১০) চলচ্চিত্রে অভিনয় করে দুবার শ্রেষ্ঠ পার্শ্বচরিত্রে অভিনেত্রী বিভাগে বাফটা পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
সংক্ষিপ্তসার.
আয়নিত গ্যাসের প্রবাহকে পর্যবেক্ষণের সময় ১৮৯৮ সালে ভিন আবিষ্কার করেন যে, হাইড্রোজেনের সমান ভরের একটি ধনাত্মক কণিকা রয়েছে। এই কাজের মাধ্যমে ভিন মাস স্পেক্ট্রোস্কোপীর ভিত্তি স্থাপন করেন। জে জে টমসন ভিনের যন্ত্রের উন্নতি সাধন করে ১৯১৩ সালে আরো বিষদ গবেষণা করেন। ১৯১৯ সালে রাদারফোর্ডের কাজের পরে ভিনের আবিষ্কৃত এই কণিকাটির নাম রাখা হয় প্রোটন।
ভবন.





শাহজাহানপুর লোকসভা কেন্দ্র
এই মাছ ঘোলা পানির উপর ছড়ান ভাবে ভাসতে থাকে। এদের শরীরের উপর হালকা হলুদাভ-ক্রিম বর্ণের উপর কালো ডোরা থাকায় সহজে চেনা যায়।
Economic environment
যোগাযোগ ব্যবস্থা

পরিবহন.

রামেন্দ্র কুমার ভারতীয় কমিউনিস্ট পার্টি (সিপিআই)-এর একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ এবং ভারতের শ্রমিক আন্দোলনের শীর্ষস্থানীয় রাজনীতিবিদদের মধ্যে অন্যতম। তিনি বেগুসরাই আসন থেকে লোকসভার সাবেক সংসদ সদস্য। তিনি ভারতের কমিউনিস্ট পার্টির জাতীয় সচিবালয়ের সদস্য এবং এআইটিইউসির জাতীয় সভাপতি। তিনি বিহার বিধানসভার প্রাক্তন সদস্য, যেখানে তিনি ১৯৮০-১৯৯৫ সাল পর্যন্ত টানা তিনবার বরকাগাঁয়ের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। তিনি প্রাক্তন সংসদ সদস্য (লোকসভা ও রাজ্যসভা) যোগেন্দ্র শর্মার পুত্র।
আন্না উশেনিনা

হিন্দি সাহিত্যে বালিয়ার অবদান অপরিসীম। অনেক বিশিষ্ট পণ্ডিত বালিয়াতে জন্মেছেন, যেমন হাজারী প্রসাদ দ্বিবেদী, ভৈরব প্রসাদ গুপ্ত এবং অমর কান্ত। জেলার অন্যান্য উল্লেখযোগ্য ব্যক্তির মধ্যে আছেন দুই ভাই - বলদেব উপাধ্যায়, যিনি বিখ্যাত সংস্কৃতের সমালোচক এবং কৃষ্ণদেব উপাধ্যায়, যিনি ভোজপুরি পণ্ডিত ও ভোজপুরি লোকসাহিত্যে রচয়িতা। এছাড়া আছেন হিন্দি সাহিত্যের দুধনাথ সিং এবং ডাঃ রামবিচার পাণ্ডে।

সুনীতি চট্টরাজ ২০১৭ সালের ৭ জানুয়ারি মৃত্যুবরণ করেন।
শমশের সিং সুরজেওয়ালা ২০২০ সালের ২০ জানুয়ারি নয়াদিল্লির অখিল ভারতীয় আয়ুর্বিজ্ঞান সংস্থান হাসপাতালে ৮৭ বছর বয়সে প্রয়াত হন।


Aime Cesaire

১৯৬৯ সালে ইংল্যান্ড সফরে যান। ১৬-সদস্যের মধ্যে কেবলমাত্র ৫জন ইতোপূর্বে ইংল্যান্ডে গিয়েছিলেন। উদ্বোধনী টেস্টে পূর্বের টেস্টের তুলনায় একটু ভালো করেন। দ্বিতীয় উইকেট পতনের পর ৩৪ ও ২৪ তুলেছিলেন তিনি। কিন্তু দ্বিতীয় টেস্টে তিনি তার প্রথম সেঞ্চুরি করেন যা ঐ সফরে কেবল তারই ছিল।
পাহাড়ের পাদদেশে লেঙ্গুরা ইউনিয়নের ফুলবাড়িতে অবস্থিত।

পৌষ ১৫
শাক্তপীঠ  হিন্দু ধর্ম বিশ্বাস অনুসারে ভারত উপমহাদেশে দেবতা শিবের স্ত্রী সতীর বিভিন্ন দেহাংশ ছড়িয়ে থাকা পবিত্র স্থানসমূহ। বাংলা ভাষায় একে সাধারণত বলা হয় পীঠস্থান বা ‘মহাপীঠ’। ‘পীঠ’ শব্দের অর্থ ‘বেদি’ বা ‘আসন’ যেখানে বিষ্ণুচক্রে খন্ডে খন্ডে কর্তিত হওয়ার পর দেবী সতীর (দেবী দুর্গার আরেক নাম) দেহখন্ড পৃথিবীতে পতিত হয়েছিল। প্রচলিত অভিমত অনুসারে মোট একান্নটি শক্তিপীঠ 
Slaughter-House Five
ফোনঃ ৮৮০-২-৯৫৫৯৯০৮, ফ্যাক্সঃ ৮০-২-৫৭১৬৪৩৫৫
নূর বানো (১৯৪২ – ১৪ই ফেব্রুয়ারি ১৯৯৯) পাকিস্তানের সিন্ধু প্রদেশের বাদিন জেলার মিঠু গোপাং গ্রামের একজন লোক গায়িকা ছিলেন। তিনি সিন্ধু প্রদেশে, বিশেষ করে গ্রামীণ সিন্ধু প্রদেশে জনপ্রিয় ছিলেন। তিনি খোলামেলা সঙ্গীতের আসর, মেলা এবং গ্রামীণ এলাকার বিয়ের অনুষ্ঠানে গান গেয়েছেন।



National board of review of motion pictures
এদিকে, ফ্রান্স, 1871 সালের পর জার্মানির বিরুদ্ধে মিত্রদের সন্ধান করে, 1894 সালে রাশিয়াকে বড় আকারের ঋণ, অস্ত্র এবং যুদ্ধজাহাজ বিক্রির পাশাপাশি কূটনৈতিক সমর্থন দিয়ে একটি সামরিক জোট গঠন করে।১৯০৭ সালে আফগানিস্তান অনানুষ্ঠানিকভাবে বিভক্ত হওয়ার পর, ব্রিটেন, ফ্রান্স এবং রাশিয়া জার্মানি এবং অস্ট্রিয়ার বিরোধিতায় ক্রমবর্ধমানভাবে একত্রিত হয়।তারা ট্রিপল এন্টেন্ট গঠন করেছিল, যা প্রথম বিশ্বযুদ্ধে কেন্দ্রীয় ভূমিকা পালন করেছিল।সেই যুদ্ধ শুরু হয়েছিল যখন অস্ট্রো-হাঙ্গেরিয়ান সাম্রাজ্য, শক্তিশালী জার্মান সমর্থনে, সার্বিয়ান জাতীয়তাবাদকে দমন করার চেষ্টা করেছিল, রাশিয়া সার্বিয়াকে সমর্থন করেছিল।মহান শক্তিগুলি একত্রিত হয়, এবং বার্লিন অন্যরা যুদ্ধের জন্য প্রস্তুত হওয়ার আগে কাজ করার সিদ্ধান্ত নেয়, প্রথমে পশ্চিমে বেলজিয়াম এবং ফ্রান্স আক্রমণ করে এবং তারপরে পূর্বে রাশিয়া। 
৫.এপ্লিকেশনস আর্কিটেক্ট।.

Houston, TX, USA
রাম করণ
এটি ঐতিহ্যগতভাবে ওড়িয়া বিবাহ বা বনভোজনগুলিতে পরিবেশন করা হত তবে এটি মূলত পোলাও এবং বিরিয়ানি দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছে। পশ্চিমবঙ্গে "মিষ্টি পোলাও" নামে পরিচিত একটি অনুরূপ খাবার বিয়ে বা অনুষ্ঠানের সময় প্রস্তুত করা হয় যা খাসির মাংসের তরকারি দিয়ে পরিবেশন করা হয়। মিষ্টি পোলাওয়ের চেয়ে কণিকার একটি জোরদার স্বাদ রয়েছে এবং এটি ডালমা বা খাসির মাংসের তরকারি বা খাবারের শেষে মিষ্টান্ন হিসাবে খাওয়া যেতে পারে।
রোসওয়েলের দূরঘটনা

সুক্রে শহরে সমগ্র বছর জুড়ে হালকা তাপমাত্রা সাথে একটি উপ-ক্রান্তীয় উচ্চভূমি জলবায়ু রয়েছে (ক্যাপেন: সিডব্লিউ)।






পূর্ব ত্রিপুরা (লোকসভা নির্বাচনী এলাকা)
কর্ম জীবন.


নামকরণ.

পুকুসা, জংলী আদা(কানাডা ও যুক্তরাষ্ট্রে ও পাওয়া যায়)





প্রেরণা.
পেশা.

জনসংখ্যার উপাত্ত.
চাঁদপুর কমিউটার



শিক্ষায় স্বাধীনতা পুরস্কার বিজয়ীদের তালিকা

এখানে সাক্ষরতার হার ৭২%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৯% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৫%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে রাওয়াতভাতা এর সাক্ষরতার হার বেশি।
ফালটান
ঊনবিংশ শতাব্দীর প্রথমভাগে অধিবাসী জন ওয়েসলি হান্ট পশ্চিমাঞ্চলের প্রথম দশ লক্ষপতি হন। ১৮৩৩ সালে এখানে কলেরা মহামারী দেখা দেয়। লেক্সিংটনের ৫,০০০ বাসিন্দার মধ্যে ৭০০ জন-ই কলেরায় মৃত্যুবরণ করেন। ১৮৪৮-৪৯ সাল ও ১৮৫০ এর দশকে এখানে পুনরায় কলেরা মহামারী দেখা দেয়।


গুহা ২৩-এ দুটি আবাসিক ইউনিট রয়েছে, একটি দীর্ঘ উত্তরণ সহ। বাম দেয়ালে বসার ব্যবস্থা সহ অগভীর কুলুঙ্গি রয়েছে। একটি দরজা কক্ষের লিঙ্ক প্রদান করে। দুটি কক্ষের মাঝখানে পিছনের দেয়ালে একটি কুলুঙ্গি এটির উদ্দেশ্য সম্পর্কে কোনো ধারণা দেয় না।

আবিষ্কার.


বান্নিগডিজৈগড
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে সাতটিমাত্র টেস্ট ও ছয়টিমাত্র একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন। ২৫ আগস্ট, ১৯৯৩ তারিখে মোরাতুয়ায় স্বাগতিক শ্রীলঙ্কা দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ২৪ ফেব্রুয়ারি, ২০০০ তারিখে মুম্বইয়ে স্বাগতিক ভারত দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।
Muslim conquests in India
বাংলাদেশের জাতিসংঘে যোগদান.
কাটরা বা কাটারা এর আরবি ও ফরাসি অর্থ হলো ক্যারাভ্যানসারাই বা অবকাশযাপন কেন্দ্র। বাংলাদেশের ঢাকায় মুঘল শাসনামলে দুটি অন্যন্য কাটরা নির্মাণ করা হয়। এরমধ্যে একটি হলো বড় কাটারা ও অপরটি হলো ছোট কাটারা।


২০১৬, দক্ষিণ এশীয় গেমস.
সড়কপথ.

চলচ্চিত্র পরিচালনা.







নেবুচাদনেজার শীঘ্রই সেসব বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নিতে শুরু করেন। নেবুচাদনেজার কালপঞ্জি অনুযায়ী, নেবুচাদনেজার জেরুসালেমে অভিযান পরিচালনা করেন যা ঘটনাক্রমে ৫৯৭ খ্রিস্টপূর্বে ঘটে কালপঞ্জিতে উল্লেখ রয়েছে:



যাইহোক, রত্না পাঠক বহুল পরিচিতি লাভ করেন সমালোচকদের দ্বারা ভূয়সী প্রশংসিত "সারাভাই ভার্সেস সারাভাই" টেলিভিশন ধারাবাহিকে তার মায়া সারাভাই চরিত্রের রূপে অভিনয়ের জন্যে। তিনি অন্যানা ভূমিকাতেও বিভিন্ন চলচ্চিত্রে সাহায্যকারী অভিনয় করেছিলেন; যেমন রোমান্টিক নাটক "জানে তু ইয়া জানে না" (২০০৮), অ্যাকশন কমেডি "গোলমাল ৩" (২০১০), রোমান্টিক কমেডি "এক ম্যায় অওর এক তু" (২০১২), কমেডি-নাটক "খুবসুরত" (২০১৪) এবং "কাপুর অ্যান্ড সন্স" (২০১৬), সেই সঙ্গে বিপুল সমালোচিত ব্ল্যাক-কমেডি "লিপস্টিক আন্ডার মাই বোরখা" (২০১৭), যে চলচ্চিত্রে অভিনয়ের ফলে তিনি "শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী"র "ফিল্মফেয়ার পুরস্কার" পাওয়ার জন্যে মনোনীত হয়েছিলেন। তিনি ১৯৮২ খ্রিষ্টাব্দে প্রখ্যাত থিয়েটার এবং বলিউড অভিনেতা নাসিরুদ্দিন শাহ্এর সঙ্গে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
সতী () শব্দটি দেবী সতীর নাম থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যিনি তার স্বামী শিবের প্রতি তার পিতা দক্ষের অপমান সহ্য করতে না পারার কারণে আত্মহনন করেছিলেন।


১৯৯৪-৯৫ মৌসুম থেকে ২০০০-০১ মৌসুম পর্যন্ত হেন্ডারসন ব্রায়ানের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। ঘরোয়া পর্যায়ের আসরে বার্বাডোস ও গ্রিকুয়াল্যান্ড ওয়েস্টের পক্ষে খেলেছেন। ১৯৯৫ সালে ব্রিজটাউনে গায়ানার বিপক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে হেন্ডারসন ব্রায়ানের।


মুহাম্মদ বিন আবদুল আজিজ



উবুন্টু মাটে
High level programming languages
খেলোয়াড়ী জীবনের শেষদিকে ইংল্যান্ডের কাউন্টি ক্রিকেট থেকে উপেক্ষিত হবার পূর্বে সমারসেটের পক্ষে খেলেন। ঐ ক্লাবে তিন মৌসুম কাটান ও ২৮ সেঞ্চুরি সহযোগে ৭,৫০০ রানেরও বেশি রান সংগ্রহ করেন। ২৭০টি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় ৫০.৫৮ গড়ে সর্বমোট ২১,১৪৩ রান তোলেন। তন্মধ্যে ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ অপরাজিত ৩১৩ করেন ও ৬৪ সেঞ্চুরি করেন।

মৃত্যু.
হেন্দাবাদ

Angelica Huston
পরম্পরা অনুসারে প্রাপ্ত এ নিয়ম শুধু ইসলামের প্রাথমিক যুগেই বৈধ ছিল। পরবর্তীতে তা অবৈধ হয়ে যায়।
Dida (footballer, born 1973)

২০১৫ সালে, উড নিউজিল্যান্ড অনূর্ধ্ব-১৭ দলের হয়ে নিউজিল্যান্ডের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। তিনি ২০১৮ সালে নিউজিল্যান্ডের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; নিউজিল্যান্ডের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।

গতিবিজ্ঞানে অবদান.


কূর্ম পুরাণেও, অন্ধক হলেন হিরণ্যাক্ষের স্বাভাবিক পুত্র এবং প্রহ্লাদের মৃত্যুর পর অসুরদের রাজা হন। অন্যান্য রূপের মতো, তিনি পার্বতীর প্রতি কামনা করেন এবং শিব দূরে থাকলে তাকে অপহরণ করতে মন্দার পর্বতে যান। শিব নন্দীকে তার পরিবার এবং বিষ্ণু সহ দেবতাদের পাহারা দেওয়ার দায়িত্ব দিয়েছিলেন, পার্বতীকে রক্ষা করার জন্য। অন্ধক এলে নন্দী তার সাথে যুদ্ধ করে এবং তাকে ত্রিশূল দিয়ে বিদ্ধ করে। তার রক্ত ​​ঝরার পর, তার মতো আরও এক হাজার অসুর জন্ম দেয় এবং নন্দী ও দেবগণকে পরাজিত করে। নন্দী সাহায্যের জন্য বিষ্ণুর কাছে প্রার্থনা করেন।

অঞ্চলগুলির সরকারী সঙ্গীত হল "মাজু দান সেজাহতেরা", যার অর্থ "অগ্রগতি এবং সমৃদ্ধি"।

এর জেরে ওমানের সুলতান আবুধাবি তে অনুষ্ঠিত গালফ কো-অপারেশন কাউন্সিল (জিসিসি) এর সভায় অংশগ্রহণ করেন নি, যদিও এই সংস্থার অন্যান্য সদস্য রাষ্ট্রের রাষ্ট্রপ্রধানরা সবাই উপস্থিত ছিলেন। তবে পরবর্তীতে কুয়েতের আমির এর মধ্যস্থতায় দুই দেশ আলোচনায় বসে এবং বর্তমানে দুই দেশের মাঝে অন্ত্যন্ত আন্তরিক সম্পর্ক রয়েছে।

মোঃ জোবায়ের মাহমুদ স্বচ্ছ (জন্ম: ২ মার্চ, ২০০৩) যিনি স্বচ্ছ নামেই অধিক পরিচিত, একজন বাংলাদেশি অভিনেতা। ২০১৩ সালে ১০ বছর বয়সে কাজী মোরশেদ পরিচালিত একই বৃত্তে চলচ্চিত্রে নাম ভূমিকায় অভিনয়ের মাধ্যমে তিনি আলোচিত হন। তিনি শ্রেষ্ঠ শিশু শিল্পী বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারসহ অন্যান্য পুরস্কার ও সম্মাননা পেয়েছেন।


সাব-সাহারান আফ্রিকা, এশিয়া, ইউরোপ এবং আমেরিকা সহ সারা বিশ্বের লোকেরা এই পৌরাণিক কাহিনীর কথা শুনেছে। 
নিঝুম দ্বীপ (নিঝুম দ্বীপ জাতীয় উদ্যান) বাংলাদেশের একটি ছোট্ট দ্বীপ। এটি নোয়াখালী জেলার হাতিয়া উপজেলার অন্তর্গত। ২০০১ সালের ৮ এপ্রিল বাংলাদেশ সরকার পুরো দ্বীপটিকে জাতীয় উদ্যান হিসেবে ঘোষণা করে। ২০১৩ সালে দ্বীপটি জাহাজমারা ইউনিয়ন হতে পৃথক হয়ে স্বতন্ত্র ইউনিয়নের মর্যাদা লাভ করে। নিঝুম দ্বীপের পূর্ব নাম ছিলো "চর-ওসমান","বাউল্লার চর", আবার কেউ কেউ একে "ইছামতীর" চরও বলত। এ চরে প্রচুর ইছা মাছ (চিংড়ীর স্থানীয় নাম) পাওয়া যেত বলে একে ইছামতির চরও বলা হত।
সাউদার্ন এয়ার ট্রান্সপোর্ট ১৯২৯


খাল ও নদী.
জুরা বেগম




জন্ম ও শিক্ষাজীবন.

ইন্দোনেশিয়া.
বরকতুল্লাহ খান
২নং ওয়ার্ডঃ রামভদ্রপাড়া, পুকুরিয়া, খলবীরা।
শুটিং এবং চলচ্চিত্র নির্মাণ.
বিশ্ব দুগ্ধ প্লাটফর্ম ২০১৮ ও ২০১৯ সালের দুগ্ধ দিবস উদযাপনের জন্য ‘‘এক গ্লাস বৃদ্ধি কর’’ (রেইজ এ গ্লাস; হ্যাশট্যাগ: #WorldMilkDay) নামে একটি বিশেষ অভিযান পরিচালনা করছে।


Geography of germany
জনসনের সম্পাদনায় "দ্য প্লেজ অফ উইলিয়াম শেকসপিয়র" শেষ পর্যন্ত প্রকাশিত হয় ১৭৬৫ সালের ১০ অক্টোবর "দ্য প্লেজ অফ উইলিয়াম শেকসপিয়র, ইন এইট ভলিউমস ... টু হুইচ আর অ্যাডেড নোটস বাই স্যাম. জনসন" শিরোনামে। বইটির ১০০০ কপি মুদ্রিত হয়েছিল। সংস্করণটি দ্রুত নিঃশেষিত হয়ে যায় এবং অনতিকালের মধ্যেই দ্বিতীয় সংস্করণ ছাপতে হয়। এই দ্বিতীয় পরিবর্ধিত সংস্করণটি প্রকাশিত হয়েছিল ১৭৭৩ সালে এবং ১৭৭৮ সালে একটি আরও পরিমার্জিত সংস্করণ প্রকাশিত হয়।

প্রশাসনিক অঞ্চল.

ব্যক্তিগত জীবন.

জনপ্রতিনিধি.


অ্যানে রাইস (জন্ম হাওয়ার্ড অ্যালেন ফ্রান্সেস ওব্রায়ান, অক্টোবর ৪, ১৯৪১) গথিক কথাসাহিত্য, খ্রিস্টান সাহিত্য এবং যৌন সাহিত্যের একজন আমেরিকান লেখক। তিনি সম্ভবত উপন্যাস ধারাবাহিক, "দ্য ভ্যাম্পায়ার ক্রনিকলসের" জন্য সবচেয়ে বেশি পরিচিত । "দ্য ভ্যাম্পায়ার ক্রনিকলসের" বই দুটি চলচ্চিত্র অভিযোজন, ১৯৯৪ সালে "ইন্টারভিউ উইথ দ্য ভাম্পায়ার" এবং ২০০২ সালে "কুইন অফ দ্যামডের বিষয়" ছিল।
শ্রেণীবিন্যাস.
প্রথম লেখার অনেক সম্ভাব্য তারিখ দেওয়া আছে যা তালমুদীয় ও বাইবেলীয় ঐতিহ্যের সাথে যুক্ত হতে পারে, যার মধ্যে প্রথমটি খ্রিস্টপূর্ব ৮ম শতাব্দীর লেখক নথিপত্রে পাওয়া যায়, খ্রিস্টপূর্ব ৫ম এবং ৬ষ্ঠ শতাব্দীর মন্দির থেকে প্রশাসনিক নথিপত্র অনুসরণ করে, আরেকটি সাধারণ তারিখের সাথে খ্রিস্টপূর্ব ২য় শতাব্দী। যদিও ধর্মীয় পাঠ্যের ইতিহাসে উল্লেখযোগ্য পাঠ্য কারণ ধর্মীয় সম্প্রদায়ের মধ্যে এর ব্যাপক ব্যবহার এবং ইতিহাস জুড়ে এর অব্যাহত ব্যবহার, ইব্রাহিমীয় ঐতিহ্যের গ্রন্থগুলি ধর্মীয় গ্রন্থের তারিখ ও সংজ্ঞার আশেপাশে নিশ্চিততার অভাবের ভাল উদাহরণ।

হনিফা ও কয়রাপরী
গ্রামের তালিকা.
আমার হৃদয় তোমার
২০১১ সালে জম্মু ও কাশ্মীরের বারমুলা জেলায় মোট ৮৫ পরিবার ফুটপাতে, বা গৃহহীন ভাবে বাস করে। ২০১১ সালের আদমশুমারির সময় গৃহহীন বসবাসকারী সকলের মোট জনসংখ্যা ৪২৪ এর সংখ্যা। এটি বারমুলা জেলার মোট জনসংখ্যার প্রায় ০.০৪%।



পরের দু-বছরে জর্জ টমাস বেগম সমরুর সৈন্যদলের প্রধান হওয়ার সাথে সাথে তার প্রধান পরামর্শমদাতাও হলেন। কিন্তু বেগম সমরুর সাথে তার মতানৈক্য হওয়াতে তিনি আপ্পা রাওয়ের দলে যোগ দেন। সেই সময় তিনি “Warlike George” বা “জাহাজী সাহেব” নামে পরিচিত হন। তিনি ছিলেন দক্ষ, সাহসী ও যুদ্ধবিদ একজন সেনাপতি যিনি সবসময় তার দলকে সামনে থেকে নেতৃত্ব দিতেন। সেসময় তার অধীনে ২০০০ সৈন্য ছিল। তিন বছর পরে আপ্পা রাওয়ের মৃত্যুর পর জর্জ টমাস নিজে কিছু করার কথা ভাবলেন। এভাবে ছয় বছর কাটাবার পর তিনি দিল্লি চলে যান। সৈনিক জর্জ টমাস ততদিনে হিন্দি আর ফার্সি ভাষা রপ্ত করে ফেলেছিলেন।
প্রারম্ভিক জীবন.
১। একক শো- "স্পিরিচুয়াল ওডিসি" এআইএফএক্স গ্যালারী নয়াদিল্লি, ফেব্রুয়ারি ২০০৭।


জনপ্রতিনিধি.


আজিমপুর কবরস্থান


কাতার বনাম ইকুয়েডর.
আগেকার যুগের ব্যবহৃত ডিভিশনগুলো এই কোরে এখন আর নেই।
সাঙ্গোয়ান যুগ ছিল ইউরোপের মৌস্টারীয় সংস্কৃতির সাথে বিস্তৃতভাবে সাদৃশ্যপূর্ণ এবং এটি আজ থেকে প্রায় ১৩০,০০০ থেকে ১০,০০০ পূর্ব পর্যন্ত বর্তমান ছিল।


নোয়াখালী-৭ আসন ছিল বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের নির্বাচনী এলাকার একটি। এটি নোয়াখালী জেলায় অবস্থিত জাতীয় সংসদের আসন ছিল।

পায়ু-মুখমৈথুন

বেশিরভাগ আলিফ্যাটিক যৌগগুলোই দাহ্য। তাই এসব হাইড্রোকার্বনগুলোকে জ্বালানী হিসাবে ব্যবহার করা হয়। যেমন বুনসেন বার্নারে মিথেন ও তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস (এলএনজি) এবং ঝালাইয়ের (ওয়েল্ডিং) কাজে ইথিন (অ্যাসিটিলিন) ব্যবহার করা হয়।
Islamic Prayer

দিলীপ কুমারকে ব্যাপকভাবে হিন্দি চলচ্চিত্রের ইতিহাসে সর্বকালের সর্বশ্রেষ্ঠ অভিনেতাদের একজন হিসেবে বিবেচনা করা হয়। তিনি একজন ভারতীয় অভিনেতা হিসেবে সর্বোচ্চসংখ্যক পুরস্কার বিজয়ী হওয়ার জন্য গিনেস বিশ্ব রেকর্ড ঝুলিতে নিজের জায়গা দখল করে নেন। তিনি তার অভিনয় জীবন জুড়ে অনেক পুরস্কার পেয়েছেন ৮ বার ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ অভিনেতা পুরস্কার সহ ১৯ বার ফিল্মফেয়ার মনোনয়ন পেয়েছেন। তিনি ১৯৯৩ সাল থেকে ফিল্মফেয়ার আজীবন সম্মাননা পুরস্কার দিয়ে সম্মানিত হন এবং ২৫ জানুয়ারি ২০১৫ তে ভারত সরকার তাকে পদ্মবিভূষণ দেওয়ার ঘোষণা করে; আর তা ১৩ ডিসেম্বর ২০১৫ তারিখে তার জন্মদিন উপলক্ষে তাকে প্রদান করা হয়।
সাত পাঠক হলেন সবচেয়ে বিখ্যাত ক্বারী (আবৃত্তিকারী)। যাদের কাছ থেকে সুপঠন-রীতিতে কুরআন পাঠ-পদ্ধতি গৃহীত হয়েছে। এতে শব্দের পাঠ কুরআনের কিছু আয়াতের সংগতি ভিন্ন হয়।
তার স্বামীর প্রয়াণের পর অনুষ্ঠিত উপনির্বাচনে তিনি বিজেপুর বিধানসভা কেন্দ্রের বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হন।
প্রাচীন আয়ুর্বেদ ওষুধশাস্ত্রে গোমূত্র চিকিৎসার জন্য ব্যবহারের চেষ্টা করা হয়েছিলো। গর্ভবতী গরুর মূত্রের বিশেষ গুরুত্ব আছে বলে মনে করা হয়; এটিতে বিশেষ হরমোন এবং খনিজ রয়েছে বলে দাবি করা হচ্ছে। আয়ুর্বেদের মতে, গোমুত্র (গরুর প্রস্রাব) কুষ্ঠরোগ, জ্বর, পেপটিক আলসার, যকৃতের অসুস্থতা, কিডনির ব্যাধি, হাঁপানি, নির্দিষ্ট অ্যালার্জি, সোরিয়াসিস, রক্তস্বল্পতা, এমনকি ক্যান্সারের মতো অসুখ ও ত্বকের সমস্যাও নিরাময় করতে পারে। ভারতের বৃহত্তম আয়ুর্বেদিক সংস্থা পাতঞ্জলি আয়ুর্বেদ প্রস্রাব ভিত্তিক পণ্য বিক্রি করে।
পরিবেশ (দ্ব্যর্থতা নিরসন)

হিমাংক


প্রধান ধর্ম থেরবাদ বৌদ্ধ ধর্ম। পর্বতারোহী গোষ্ঠীর মধ্যে অ্যানিমাইজেশন সাধারণ। বৌদ্ধ এবং আত্মা পূজা সহজেই সহযাত্রী। খ্রিস্টান এবং মুসলমানদের একটি ছোট সংখ্যা আছে
Pamcreas

ক্যালিফোর্নিয়া ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজি () যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যের পাসাডেনায় অবস্থিত একটি বেসরকারী বিশ্ববিদ্যালয়। বিশ্ববিদ্যালয়টিতে প্রাকৃতিক বিজ্ঞান ও প্রকৌশলের উপর জোর দেয়া হয়। এছাড়াও এখানে নাসার স্বায়ত্বশাসিত জেট প্রোপালশন ল্যাবরেটরি অবস্থিত, যেটিতে নাসার বেশিরভাগ মহাশূন্যযানের ডিজাইন ও কার্যকারিতা দেখাশোনা করা হয়। ছাত্রসংখ্যার দিক থেকে ক্যালটেক একটি ছোট বিশ্ববিদ্যালয় হলেও এটি বিভিন্ন বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ে সেরা দশ বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি হিসেবে স্থান পেয়ে আসছে। এর ৩১ জন শিক্ষার্থী ও শিক্ষক নোবেল পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন। এর ছয়জন শিক্ষার্থী টুরিং পুরস্কার অর্জন করেছেন।
সুইডীয় ভাষা (সুইডীয় ভাষায়: svenska "স্‌ভ়েন্‌স্কা", ইংরেজি ভাষায়: Swedish "সুইডিশ্‌") ইউরোপ মহাদেশের একটি ভাষা। ভাষাটি ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষা-পরিবারের জার্মানীয় শাখার উত্তর (স্ক্যান্ডিনেভীয়) দলের অন্তর্গত। ভাষাটি ডেনীয় ও নরওয়েজীয় ভাষার সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত। সুইডেন, ফিনল্যান্ড এবং অলান্দ দ্বীপে প্রায় ৯০ লক্ষ লোক এই ভাষায় কথা বলেন। সুইডীয় সুইডেনের কার্যত (de facto) জাতীয় ভাষা। ফিনল্যান্ডে ফিনীয় ভাষার সাথে এটিও একটি সরকারী ভাষা এবং ফিনল্যান্ডের স্কুলে সুইডীয় শিক্ষা বাধ্যতামূলক। সুইডীয় ইউরোপীয় ইউনিয়নেরও একটি সরকারী ভাষা।


হিরোকি আজুমা তার বই 'ওটাকু'তে উল্লেখ করেছেন: "২০০১ থেকে ২০০৭ সালের মধ্যে, ওটাকু ফর্ম এবং বাজারগুলি জাপানে বেশ দ্রুত সামাজিক স্বীকৃতি অর্জন করেছিল," এবং মিয়াজাকির একাডেমি অ্যাওয়ার্ডস ফর স্পিরিটেড অ্যাওয়েতে তার উদাহরণগুলির মধ্যে জয় উদ্ধৃত করেছেন।
শব্দটি এখন সাধারণত মিয়ানমারের সংখ্যাগরিষ্ঠ চিন-কুকি-মিজো ভাষী সম্প্রদায়কে বোঝায় যেহেতু একই ধরনের অনেক উপজাতি নামটিকে বিদেশী বলে প্রত্যাখ্যান করেছে।
পিটারবরা ক্রনিকল

ওভালে খেলার পর ১৯৮৯ সালে দক্ষিণাঞ্চলীয় সাসেক্সের সাথে যুক্ত হন। ১৯৯৩ সালের ন্যাটওয়েস্ট ট্রফির চূড়ান্ত খেলায় ১২৪ রান তুলেন। তবে, স্মরণীয় ঐ খেলায় ওয়ারউইকশায়ারের বিপক্ষে তাকে পরাজয় দেখতে হয়েছিল। সাসেক্স দলের ৩২১/৭ সত্ত্বেও পরবর্তীতে তার দল পরাজিত হয়। দল থেকে অবসর গ্রহণের পর হোভে সাসেক্স দলের কোচিং কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
বিজেপি সরকার ২০১৬ সালে এই বিল লোকসভায় পেশ করে। সেখানে বলা হয় বাংলাদেশ, পাকিস্তান এবং আফগানিস্তানের অমুসলিম অভিবাসীরা নাগরিকত্ব পাবে। এই বিল ভারতের নিম্নকক্ষ বিশিষ্ট সংসদ লোকসভায় পাস হলেও উত্তরপূর্ব ভারতে বিক্ষোভ এবং রাজনৈতিক বিরোধিতার দরুণ সংসদের উচ্চকক্ষ রাজ্যসভায় তা মুলতবী করা হয়।উত্তরপূর্ব ভারতের স্থানীয়দের বিরোধিতাকারীদের আশঙ্কা ছিল, এতে বাংলাদেশ থেকে বিপুল সংখ্যক হিন্দু অভিবাসীর ঢল নামবে।
সাধারণত জুন থেকে অক্টোবর কালোমাথা কাস্তেচরার প্রধান প্রজনন ঋতু। স্থানভেদে প্রজনন মৌসুমে বিভিন্নতা দেখা যায়। এসময় পানির ধারে আংশিক জলমগ্ন বৃক্ষে কিংবা গ্রামীণ বনে (প্রধানত বাঁশবনে) এরা বাসা বানায়। বক ও পানকৌড়ির কলোনিতে এরা অনেকসময় যোগ দেয়। বাসার আকৃতি ছোটখাটো মাচার মত। বাসা বানানো হয়ে গেলে ২-৪টি চকচকে সাদা রঙের ডিম পাড়ে। ডিমের বর্ণ কখনও কখনও হালকা বাদামিও হয়। ডিমের মাপ ৬.৪ × ৪.৩ সেন্টিমিটার। ২৩ থেকে ২৫ দিনে ডিম ফুটে ছানা বের হয়। ৪০ দিন পর তারা উড়তে শেখে।
স্থান ও সময়.
Equus caballus arabicus
সাহিত্যকর্ম.

৬) নমনীয়তাঃ সরকারী নমনীয় হওয়া উচিত যাতে প্রয়োজনের অনুযায়ী পরিবর্তন করা যায়। নীতি প্রণেতাদেরকে স্থায়ীত্বের কথা বিবেচনা করে নীতি নির্ধারণ করতে হবে। নীতির স্থায়িত্বের খুবই প্রয়োজন। দ্রুত পরিবর্তনশীল নীতি সংগঠনের স্থায়িত্বের পক্ষে অন্তরায়। তাই নমনীয়তা জননীতির বিষয়বস্তু। 






Namsai becomes Arunachal's 18 district
বাগারান (আর্মেনিয়: Բագարան) আর্মেনিয়ার আর্মাভির, আর্মেনিয়া প্রদেশের একটি গ্রাম। এর নামটি নিকটবর্তী প্রাচীন আর্মেনিয় শহর বাগারান থেকে প্রাপ্ত যা একটি বিশাল শহর এবং দুর্গ যা আখুরিয়ান নদীর উভয় তীরে বিস্তৃত ছিল এবং মধ্যযুগীয় আর্মেনিয়ার প্রাক্তন রাজধানী ছিল। কালতাট্ট নামে একটি ছোট কুর্দি-জনবহুল গ্রাম বর্তমানে আংশিকভাবে তুর্কির পার্শ্ববর্তী বদ্ধ সীমান্তে অবস্থিত।

গোলাপ গোলাপী.
একটি খুনের স্বপ্ন
একটি অসম্পূর্ণ বিদারণের ক্ষেত্রে পেরিটোনিয়াম অক্ষত থাকে। সম্পূর্ণ বিদারণ হলে জরায়ুর মধ্যস্থিত যাকিছু উদর গহ্বরে অথবা ব্রড লিগামেন্ট এ ছড়িয়ে পড়ে।
Sovereign Military Hospitaller Order of Saint John of Jerusalem, of Rhodes and of Malta, যা মাল্টার সার্বভৌম মিলিটারি অর্ডার (SMOM),নামে বেশি পরিচিত, একটি ক্যথোলিক ধর্মীয় সংঘ এবং বিশ্বের প্রাচীনতম টিকে-থাকা বীরত্ব অর্ডার। এর সার্বভৌম status স্বীকৃত হয়েছে, বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থার সদস্য ও জাতিসংঘের পর্যবেক্ষক।


অধিকন্তু, কিছু কিছু ক্ষেত্রে নির্যাতক মা বা বাবাকে উদ্দেশ্যমূলকভাবে শিশুর সামনে নির্যাতন বা দুর্ব্যবহার করে যা এক সাথে দু'জন ভুক্তভোগীকে ধারাবাহিকভাবে আহত করে। শিশুরা অনেক সময় তার পিতা বা মাতার বিরুদ্ধে তীব্র সহিংসতার দেখতে পেয়ে সেখানে হস্তক্ষেপ করতে পারে, যা কোনও শিশুকে আঘাত বা মৃত্যুর মতো ঝুঁকিপূর্ণ অবস্থায় নিয়ে যেতে পারে। এটা দেখা গিয়েছে যে, যেসব শিশুরা তাদের মাকে নির্যাতিত হতে দেখে তাদের পোস্টট্রোম্যাটিক স্ট্রেস ডিসঅর্ডার (পিটিএসডি) এর লক্ষণগুলোতে আক্রান্ত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে। এই শিশুদের পরিণতি আরও মারাত্মক হওয়ার সম্ভাবনা থাকে যদি তাদের নির্যাতিত মায়ের মধ্যে পোস্টট্রোম্যাটিক স্ট্রেস ডিসঅর্ডার (পিটিএসডি) দেখা দেয় এবং সন্তানের সচক্ষে সহিংসতা দেখার অভিজ্ঞতা পরবর্তী মানসিক অবস্থায় সহযোগীতা করার জটিলতার জন্য তিনি কোন ধরনের চিকিৎসাও গ্রহণ করেন না ।

উমরের যুগে.
Buddah

এনোলা হোমস () ২০২০ সালের মার্কিন রহস্য ফিল্ম যেটি ন্যান্সি স্প্রিঙ্গারের একই নামের ধারাবাহিকের প্রথম বইয়ের উপর ভিত্তি করে সৃষ্ট।
যুদ্ধ.

রংপুরের জমিদার নীলকমল সেন ও চৌধুরাণী শ্যামা সুন্দরী দেবীর (দেবী চৌধুরাণী) পুত্র। সন্তান না থাকায় শ্যামা সুন্দরী দেবী তাকে বর্ধমান জেলার বাগনা গ্রাম থেকে দত্তক নেন। তিনি ডিমলার জমিদারিত্ব দক্ষতার সাথে পরিচালনা করেন। তিনি ব্ৰজজীবন বসু মহাশয়ের জ্যেষ্ঠা কন্যা শ্রীমতি রানী বৃন্দারানীকে বিয়ে করেন। তার পুত্রের নাম ছিল যামিনী মোহন সেন।
ত্রুফো অঁতোয়ান দোয়ানেলের জীবন নিয়ে আরও চারটি ছবি নির্মাণ করেছেন যার সবগুলোতেই অঁতোয়ান চরিত্রে অভিনয় করেছেন লেও। এগুলো অঁতোয়ানের পরবর্তী জীবনের বিভিন্ন ধাপ নিয়ে করা। যেমন, "অঁতোয়ান এ কোলেত" ছবিতে অঁতোয়ান কোলেত নামের এক মেয়ের প্রেমে পড়ে, যা ছিল তার প্রথম প্রেম। ১৯৬২ সালের "লাভ অ্যাট টুয়েন্টি" নামক চলচ্চিত্র সংগ্রহে ত্রুফোর এই ছবিটি স্থান পেয়েছিল। "বেজে ভোলে" ছবিতে অঁতোয়ান ক্রিস্তিন দার্‌বোঁ-র প্রেমে পড়ে। "দোমিসিল কোঁজুগাল" ছবিতে অঁতোয়ান ক্রিস্তিন-কে বিয়ে করে। কিন্তু "লামুর অঁ ফুইত" ছবিতে আবার তাদের বিবাহ-বিচ্ছেদ হয়ে যায়।
বুনো খরগোশ এবং জ্যাকরেবিট হচ্ছে এক পরিবার লেপোরিড এবং একই গণ লেপাস এর অন্তর্ভুক্ত। খরগোশ হিসাবে একই শ্রেণিবদ্ধ করা হয়। এগুলি আকারে এবং খরগোশের সাথে একই রকম এবং একই রকমের নিরামিষভোজী খাদ্য খেয়ে থাকে তবে সাধারণত দীর্ঘতর কান থাকে এবং একা বা জোড়ায় থাকতে ভালোবাসে। খরগোশের মত, তাদের অল্প বয়স্ক বাচ্চারা অন্ধ ও অসহায় না হয়ে জন্মের পরপরই নিজের প্রতিরোধ করতে সক্ষম হয় । এদের বেশিরভাগই দ্রুত দৌড়াতে পারে। বুনো খরগোশের প্রজাতিগুলি আফ্রিকা, ইউরেশিয়া, উত্তর আমেরিকা এবং জাপানি দ্বীপপুঞ্জের স্থানীয় প্রাণী।
মন্দিরটি ৬২৫ খ্রিস্টাব্দে চালুক্য রাজবংশের রাজা দ্বিতীয় পুলকেশিন অন্ধ্রদেশের ভেঙ্গি অঞ্চলে তাঁর বিজয়ের স্মরণে তৈরি করেছিলো, যা মন্দিরের দেওয়ালে উল্লেখ করা আছে। কাকতীয় রাজারা পরে মন্দিরটিকে গ্রহণ করেছেন এবং ভদ্রকালীকে তাদের "কুল দেবতা" হিসাবে বিবেচনা করেছেন। গণপতি দেব মন্দির সংলগ্ন একটি হ্রদও তৈরি করেছিলেন। কল্লুর খনি থেকে খনন করা কোহিনূর হীরা তারা এই মন্দিরে স্থাপন করেছিল। হীরাটি বর্তমানে ব্রিটিশ ক্রাউনে ব্যবহার হয়।
নাসরিন আক্তার নিপুণ যিনি নিপুণ নামে অধিক পরিচিত একজন বাংলাদেশী চলচ্চিত্র অভিনেত্রী। তিনি বর্তমানে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করছেন। তিনি ২০০৬ সালে এফ আই মানিক পরিচালিত পিতার আসন চলচ্চিত্রের মাধ্যমে রূপালী পর্দায় পা রাখেন। সাজঘর (২০০৭) এর জন্য 'সেরা অভিনেত্রী' এবং চাঁদের মত বউ (২০০৯) এর জন্য 'সেরা পার্শ্ব অভিনেত্রী' হিসেবে দু'বার বাংলাদেশের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেছেন।

সারাহাহ
ইতিহাস.

যখন ব্রিটিশরা জানতে পেরেছিল যে মুহাম্মদ বিন খলিফার সাথে কী ঘটেছে, তখন ইংরেজ রাজনৈতিক এজেন্ট আবার হস্তক্ষেপ করে এবং মুহাম্মদ বিন আবদুল্লাহকে ক্ষমতাচ্যুত করে, যিনি মাত্র কয়েক মাস শাসন করেছিলেন এবং বাহরাইনের জনগণের সাথে পরামর্শ করেছিলেন যে তারা তাদের বিষয়গুলির দায়িত্ব নেওয়ার জন্য কাকে বেছে নেবে। তাই তারা ইসা বিন আলীকে বেছে নিল।



জাপান সরকার একটি সংসদীয় রাজতন্ত্র, অর্থাৎ এই ব্যবস্থায় সম্রাটের ক্ষমতা মূলত আনুষ্ঠানিক ও সীমিত। অন্যান্য অনেক রাষ্ট্রের মত জাপানেও সরকার ব্যবস্থা তিন ভাগে বিভক্ত, যথা: আইন বিভাগ, শাসন বিভাগ এবং বিচার বিভাগ।

শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.

২০০১ সালের বাংলাদেশ আদমশুমারিতে জনসংখ্যা বৃদ্ধি লক্ষ করার পর, বাংলাদেশ নির্বাচন কমিশন ২০০৮ সালের সাধারণ নির্বাচনের পূর্বে জনসংখ্যার পরিবর্তন প্রতিফলিত করার জন্য সংসদের নির্বাচনী এলাকার সীমানা পুনঃনির্ধারণ করে এই নির্বাচনী আসন সৃষ্টি করে।


এটি হাঙরের প্রজাতির ভেতর সব থেকে ছোট হাঙর। এরা লম্বায় মাত্র ৭-৮ ইঞ্চি হয়। সমস্ত মহাসাগরের মধ্যে ব্যাপকভাবে এদের পাওয়া যায়।
তৎকালীন ম্যাসাচুসেটসের অনেক অধিবাসীই ভূমিকম্পটাকে অসৎ কার্মকান্ডের জন্য ঈশ্বরের থেকে আসা শাস্তি হিসেবে বিবেচনা করেছিল। ভূমিকম্পের পরের দিনগুলোতে বিশেষ প্রার্থনার আয়োজন করা হয়েছিলো এবং বিভিন্ন নাগরিক সমাজ উপবাসব্রত ঘোষণা করেছিল। জেরেমিয়া নিউল্যান্ডের "Verses Occasioned by the Earthquakes in the Month of November, 1755" এবং থমাস প্রিনসের "Earthquakes the Works of God and Tokens of his Just Displeasure"-এর মত ধর্মোপদেশমূলক অনেক লেখা তখন প্রকাশিত হয়েছিলো। এই ঘটনার সব ব্যাখ্যাই যে ধর্মীয় দৃষ্টিকোণ থেকে ছিলো তা নয়; হার্ভার্ডের অধ্যাপক জন উইনথর্প, পৃথিবীপৃষ্টের নিচে আটকে পড়া রাসায়নিক বাস্প এবং তাপের উপর ভিত্তি করে বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিকোণ থেকে একটি ব্যাখ্যা প্রদান করেন।
মুক্তি.

ঘিলাতলী আদর্শ বাজার
মন্দির পরিচালনা পরিষদ.
পূর্ব তুর্কেস্তানের স্বাধীনতার ইতিহাস.
পাটিপত্র হিন্দু বিবাহের প্রথম আচার। এই আচার লগ্নপত্র বা মঙ্গলাচরণ নামেও পরিচিত। ঘটকের মাধ্যমে সম্বন্ধ করে বিবাহ স্থির হলে নগদ বা গহনাপত্রে যৌতুক ও অন্যান্য দেনাপাওনা চূড়ান্তভাবে স্থির করার জন্য যে অনুষ্ঠান হয়, তাকেই পাটিপত্র বলে। এই আচারের মাধ্যমেই বিবাহের অন্যান্য আচারের সূচনা ঘটে।



২০১৮ সালের অক্টোবরে গীতা গোপীনাথ আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিলের প্রধান অর্থনীতিবিদ নিযুক্ত হন। 




হোভানিজ দাভতিয়ান (জন্ম ২৫শে নভেম্বর, ১৯৮৩) একজন আর্মেনীয় জুডোকা। তিনি ৬০কেজি বিভাগে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেন। তিনি তার ওজনশ্রেণীর অন্যান্য প্রতিযোগীদের তুলনায় যথেষ্ট লম্বা।
বক্স অফিস.
ভার্মন্টের সবচেয়ে পরিচিত বাদ্যযন্ত্রের একটি হল রক ব্যান্ড ফিশ, যার সদস্যরা ভার্মন্টে স্কুলে পড়ার সময় একে অন্যের সাথে পরিচিত এবং এই ব্যান্ড তৈরি করে। প্রথম দিকে, তারা অধিকাংশ সময়ে0 রাজ্য জুড়ে বিভিন্ন ভেন্যুতে বাজাত।


ইয়র্কশায়ার থেকে আগত [[রে ইলিংওয়ার্থ]] ১৯৭২ সালে লিচেস্টারশায়ারকে প্রথমবারের মতো কোন ট্রফি জয়ে ভূমিকা রাখেন। [[ম্যান অব দ্য ম্যাচ|ম্যান অব দ্য ম্যাচের]] অধিকারী [[ক্রিস বল্ডারস্টোন|ক্রিস বল্ডারস্টোনকে]] সাথে নিয়ে বেনসন এন্ড হেজেস কাপ জয় করেন। স্বর্ণালী যুগের প্রথম পাঁচ বছরে দলটি পাঁচটি ট্রফি জয় করে। তন্মধ্যে, ১৯৭৫ সালে লিচেস্টারশায়ার কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের ইতিহাসে প্রথম শিরোপা জয়ে সমর্থ হয়। এছাড়াও বেশ কয়েকবার রানার্স-আপ হয়েছিল দলটি।

ঐতিহাসিক আর এস শর্মা, বেশ কয়েকটি উদাহরণ নিয়ে আলোচনা করার পর এই সিদ্ধান্তে উপনীত হন যে ধর্মশাস্ত্র শূদ্রদের "সাক্ষর শিক্ষায়" প্রবেশের অনুমতি দেয়নি বরং তাদেরকে হাতি প্রশিক্ষণ প্রভৃতি শিল্প ও কারুশিল্প শিখতে দেয়। তিনি আরও যোগ করেন যে গ্রন্থগুলি তাদের বৈদিক শিক্ষা অস্বীকার করেছিল কারণ এটি বিশ্বাস করা হয়েছিল যে এটি কৃষিতে বাধা দেয় এবং বিপরীতভাবে। অন্যান্য বর্ণগুলি সাক্ষরতার বিভিন্ন মাত্রা দেখালেও শূদ্ররা সাধারণত নিরক্ষর ছিল। সমাজ সংস্কারক জ্যোতিরাও ফুলে নিরক্ষরতার জন্য শূদ্রদের অবনতিকে দায়ী করেন এবং তাদের জন্য শিক্ষার উপর জোর দেন। ফুলে বলেছেন:



ভারত বিভাজন.
পরিবহন.

মহারাজ বীর চন্দ্র মাণিক্য কে আধুনিক আগরতলা শহরের স্থপতি হিসাবে গণ্য করা হয়। ১৮৬২ সালে বীরচন্দ্র মানিক্য আগরতলার নগরীকরণ শুরু করেন। ১৮৭১ সালে তিনি আগরতলা পৌরসভা প্রতিষ্ঠা করেন।
জাতীয় সঙ্গীত হিসেবে স্বীকৃতি.

চতুর্থ পুত্র ভূতত্ত্ববিদ মহীউদ্দিন খান রবি (১৯৪৩-২০১৪) ছিলেন জনস্বাস্থ্য প্রকৌশল অধিদপ্তরের প্রধান হাইড্রোজিওলজিস্ট ও পরিবেশ অধিদপ্তরের পরিচালক (প্রশাসন, উন্নয়ন ও পরিকল্পনা)। এছাড়া ছিলেন ঢাকা পরিবেশ অবকাঠামো প্রকল্পের প্রকল্প পরিচালক। তিনি ছিলেন চিরকুমার।

বর্তমানে নীলসাগর নীলফামারী শহরের পশ্চিমে গোড় গ্রাম ইউনিয়নে অবস্থিত 
অশোক বি. হিঞ্চিগেরি একজন ভারতীয় বিচারক। তিনি কর্ণাটক হাইকোর্টের একজন বিচারপতি। 

J B Patnaik
হ্যাপি হার্ডি অ্যান্ড হির

Global information infrastructure
 এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।





চিরায়ত বলবিদ্যায় কিছু-বস্তু সমস্যাটিকে N-বস্ত সমস্যার অধীনে আলোচনা করা হয়।

আঠারো শতকে মূলত জিনের প্রবর্তনের কারণে মদ্যপান প্রতিষ্ঠানের সংখ্যায় ব্যাপক বৃদ্ধি ঘটে। ১88৮৮ সালের মহিমান্বিত বিপ্লবের পরে ডাচদের দ্বারা ইংল্যান্ডে নিয়ে আসা, জিন খুব জনপ্রিয় হয়ে ওঠে যখন সরকার "কোকিলের দানা" বা "কোকিলের মাল্ট" [১৩] (যে শস্য যা বানাতে ও ছড়িয়ে দেওয়ার জন্য অযোগ্য ছিল) দ্বারা বাজার তৈরি করেছিল। সমস্ত আমদানি করা প্রফুল্ল্যে ভারী শুল্ক আরোপ করার সময় লাইসেন্সবিহীন জিন এবং বিয়ার উৎপাদনকে মঞ্জুরি দেয়।
অক্টোবরে ২০১৮, ২০১৯ বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগের খসড়া তালিকায় অন্তর্ভুক্তির পর খুলনা টাইটানস দলে জায়গা দেওয়া হয়েছিল। ডিসেম্বর ২০১৮ সালে, দিল্লি ক্যাপিটালস তাকে ২০১৯ ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগের খেলোয়াড় নিলামে কিনেছিল। 
দেশের সর্ব বৃহৎ দ্বীপ ভোলা। দক্ষিণ এশিয়ার সর্বোচ্চ ওয়াচ টাওয়ার ভোলাতেই অবস্থিত।

মসজিদটি তৈরির আগে এই জায়গার কাছে একটি সমাধিস্থল ছিল যা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ পর্যন্ত ব্যবহৃত হত। ভারতীয় মুসলমানরা একটি মসজিদ টিট্টাছড়ি মুসলিম কবরস্থান ও মসজিদ নির্মাণ করে তবে এটি ভেঙে পড়ে এবং ১৯২৯ সালের দিকে এটি পরিত্যক্ত ছিল। মসজিদটি তখন মালাবার মুসলিম জামাআত দখল করে নেয়। মালবার মুসলমানরা; মূলত ভারতের দক্ষিণ রাজ্য কেরালা থেকে আসা, ১৯২৭ সালে মালাবার মুসলিম জামা‘আত গঠন করেছিলেন, তাদের সম্প্রদায়ের বিষয়গুলি দেখাশোনা করার জন্য একটি সমিতি, যা বেশিরভাগ টেক্সটাইল এবং গহনা ব্যবসায়ীদের সমন্বয়ে গঠিত। জামা‘আতের প্রথম অফিসটি চাঙ্গি রোডের একটি দোকানহাউসে অবস্থিত ছিল, পরে বাসসোরাহ স্ট্রিটে স্থানান্তরিত হয়েছিল এবং শেষ পর্যন্ত ভিক্টোরিয়া স্ট্রিটে বসতি স্থাপন করেছিল।
সরকারী উচ্চ বালিকা বিদ্যালয়ঃ ১ টি,

ইতিহাস.






বিস্তৃতি.


অক্টোবর, ২০১৩ সালে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট দলের বিপক্ষে দ্বি-পক্ষীয় সিরিজে ওয়েস্ট ইন্ডিজের সদস্যরূপে অভিষেক ঘটে তার। এরপর ২০১৪ সালের অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করেছিলেন তিনি। দলের সহঃ অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন ও মূলতঃ উইকেট-রক্ষক হিসেবে ছয় খেলায় অংশ নিয়ে ৩০৩ রান তুলেন। এরফলে মোট রানের দিক দিয়ে চতুর্থ ও গড়ের দিক দিয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের পক্ষে শীর্ষস্থান দখল করেন। তন্মধ্যে, কানাডা ও ভারতের বিপক্ষে অর্ধ-শতক ও অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ১৪৩ রানের মনোরম শতরানের ইনিংস ছিল তার। এ পর্যায়ে দলীয় সংগ্রহ ছিল মাত্র ২০৮ রান। প্রতিযোগিতায় এটি সর্বোচ্চ রানের মর্যাদা পায়। এছাড়াও প্রতিযোগিতার ইতিহাসে মারাত্মক ব্যাটিং বিপর্যয় পড়ে এ স্মরণীয় ইনিংসটি খেলেন। পুরাণের ঐ ইনিংসটি অনূর্ধ্ব-১৯ দলের ওডিআইয়ে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সর্বোচ্চ সংগ্রহরূপে বিবেচিত হয়। এ সময়ে নবম উইকেট জুটিতে বার্বাডীয় জেরোম জোন্সের সাথে ১৩৬ রান তুলেন। এটিও অনূর্ধ্ব-১৯ দলের রেকর্ডরূপে বিবেচিত।
মার্তা ভিয়েরা দা সিলভা
Alternator Theory
ঘরোয়া ফুটবলে, ভিতেসে এপর্যন্ত ৪টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে ২টি ইরস্টে ডিভিজি শিরোপা, ১টি টুয়েডে ডিভিজি, ১টি কেএনভিবি কাপ শিরোপা রয়েছে। ইউরোপীয় এবং আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায়, ভিতেসে-এ সবচেয়ে বড় সাফল্য হচ্ছে ১৯৯০–৯১ এবং ১৯৯২–৯৩ উয়েফা কাপের কোয়ার্টার ফাইনালে পৌঁছানো।
Beypore






ডগলাস হত্যা.


এই অলিম্পিকে যে সব বিশ্ব ও অলিম্পিক রেকর্ড গড়া হয়, সে গুলি নিচে দেওয়া হল।


Aadinatha
আয়তন.






ধৃতরাষ্ট্র ও পাণ্ডু ছিলেন শান্তুনুর পৌত্র । ধৃতরাষ্ট্র জ্যেষ্ঠ হলেও অন্ধ হওয়ার কারণে রাজ্য শাসনের অযোগ্য হন। ফলে পাণ্ডু সিংহাসনে বসেন। ধৃতরাষ্ট্রের অনেক পুত্র সন্তান ছিল, তার জ্যেষ্ঠ পুত্র দুর্যোধন ছিল কলিযুগের অবতার। অপরদিকে পাণ্ডুর ছিল পাঁচ পুত্র যথা- যুধিষ্ঠির, ভীম, অর্জুন, নকুল ও সহদেব। ধৃতরাষ্ট্র যেহেতু জ্যেষ্ঠ তাই তার পুত্ররা কৌরব বংশের ধরা হয়। আর পাণ্ডুর পুত্রদের পাণ্ডব বলা হতো। কুরু সিংহাসনের প্রকৃত উত্তরাধিকারী কে, এ প্রশ্নে দুই পরিবারের মধ্যে বিবাদের সৃষ্টি হয়। শান্তিপূর্ণ কোন সমাধান না হওয়ায় এ দুই পরিবার এক রক্তক্ষয়ী যুদ্ধে অবতীর্ণ হয়। বলা হয় যে, ভারতের সকল ক্ষত্রিয় রাজারা কোন না কোন পক্ষের হয়ে এ যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেছিলেন। আঠারো দিন ব্যাপী এ যুদ্ধ চলে। যুদ্ধে পাণ্ডবরা অনেক চাপের মধ্যে থাকলেও শ্রীকৃষ্ণের বুদ্ধিমত্তায় তারা জয়ী হয়। "মহাভারতে"-এ যুদ্ধের বিস্তারিত বর্ণনা আছে।

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি পশ্চিমবঙ্গের ২৯৪ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এটি হুগলি জেলার অন্তর্গত। বিধানসভা কেন্দ্রটির মূল কার্যালয় সিঙ্গুরে অবস্থিত। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।


এজরা ম্যাথিউ মিলার (জন্ম ৩০ সেপ্টেম্বর, ১৯৯২) একজন মার্কিন অভিনেতা। তিনি এবং তাঁর সহকর্মী, একটি ফিচার ফিল্ম "আফটারস্কুল" (২০০৮) এর মাধ্যমে আত্মপ্রকাশ করেছিলে, যা তাঁরা পরবর্তীতে "উই নিড টু টক অ্যাবাউট কেভিন" (২০১১) এবং "দ্য পারক্স অফ বিয়িং এ ওয়ালফ্লাওয়ার" (২০১২) নাটক হিসেবে মঞ্চায়ন করেন।
জিদ্ তার কথাসাহিত্য ও আত্মজীবনীমূলক রচনাগুলির জন্য সুপ্রসিদ্ধ। তিনি তার মুক্তচিন্তা ও সংকীর্ণ সামাজিক নৈতিকতার পক্ষপাতী তার দুটি বিপরীতমুখী চরিত্রকে জনসমক্ষে তুলে ধরেন। জিদের রচনার মধ্যে দেখা যায় স্বাধীনতার অন্তর্তদন্ত এবং নৈতিকতা ও শুদ্ধতাবাদীদের ক্ষমতায়ণ। এভাবেই তিনি এগিয়ে গেছেন তার বৌদ্ধিক সততা লাভের উদ্দেশ্যে। তার আত্ম-উন্মোচনকারী রচনাগুলি তার আত্মানুসন্ধান, নিজের যৌন প্রকৃতির স্বরূপ অনুসন্ধান করে কারো মূল্যবোধকে আঘাত না করেই। তার রাজনৈতিক ক্রিয়াকলাপও একই প্রকৃতির। কারণ, ১৯৯৩ সালে সোভিয়েত রাশিয়া ভ্রমণের পর তিনি কমিউনিজমকে অস্বীকার করেছিলেন।

এরপরই তিনি স্টুডিও কর্মীদের সাথে প্রতি মাসে ১৫০ টাকা বেতনে চাকরিতে যোগদান করেছিলেন এবং তারপরে আরও চার যুবতী মেয়েকে নিয়ে একটি বাড়ি ভাড়া করে থাকতে শুরু করেছিলেন; সেখানে তাঁরা রান্নার কাজের জন্য একজন রাঁধুনি রেখেছিলেন। চলচ্চিত্রের জীবন শুরু হওয়ার পূর্বে লক্ষ্মী বহু বছর ধরে নাটকে কাজ করেছেন। তিনি সে সময় প্রায় ২,০০০-এর মতো নাটকে অভিনয় করেছিলেন।
ওমান এয়ার এর যাত্রার পটভূমি মূলত শুরু হয় ১৯৭০ সালে, যখন ওমান ইন্টারন্যাশনাল সার্ভিসেস (ওআইএস) প্রতিষ্ঠিত হয়৷ পরবর্তীতে কোম্পানীটি বেইত আল ফালাজ এয়ারপোর্টে সিভিল এয়ারক্রাফট গ্রাউন্ড হ্যান্ডেলিং সার্ভিস প্রদান শুরু করে৷ ১৯৭২ সালে ওমান ইন্টারন্যাশনাল সার্ভিসেস (ওআইএস) এর কার্যক্রম নতুন টার্মিনাল সীব ইন্টারন্যাশনাল এয়রপোর্টে স্থানান্তরিত করে৷ ১৯৭৭ সালে এয়ারক্রাফট ইঞ্জিনিয়ারিং ডিভিশন প্রতিষ্ঠার পূর্বে কোম্পানীটি গালফ এয়ার এর লাইট এয়ারক্রাফট ডিভিশন এর দায়িত্ব নেয়৷ ওমানের বেসামরিক বিমান চলাচল খাত এর দ্রুত অগ্রগতির কারণে ওমান ইন্টারন্যাশনাল সার্ভিসেস (ওআইএস) বিভিন্ন সার্ভিস যেমন হ্যাঙ্গার, ওয়ার্কশপ, ইন-ফ্লাইট ক্যাটারিং ইত্যাদি সুবিধার সাথে সংযুক্ত হয়৷
হিসা-ই-আইয়ালি বিহসুদ () আফগানিস্তানের ওয়ারদক প্রদেশের অবস্থিত একটি জেলা। এই জেলারটিকে হাজারা সংখ্যাগরিষ্ঠ বসবাসকারী জনগোষ্ঠী বলা হয়ে থাকে, তবে পশতুন কুচি সম্প্রদায়ের লোকজনের চারণভূমি হিসাবেও জেলাটিকে ব্যবহার করা হয়ে থাকে। হাজিগাক খনি জেলায় অবস্থিত।


জুলিয়া এভিলা

২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী কাঞ্চনাবাদ ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৪৮.৭%। এ ইউনিয়ন ১টি বিশ্ববিদ্যালয়, ১টি মেডিকেল কলেজ, ১টি স্কুল এন্ড কলেজ, ২টি মাদ্রাসা, ১টি মাধ্যমিক বিদ্যালয় ও ১০টি প্রাথমিক বিদ্যালয় রয়েছে।
২০০৯ সালের সাধারণ নির্বাচনের সময় দলটি শিবির পরিবর্তন করে এবং এখন ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসকে সমর্থন করে। ২৫ সেপ্টেম্বর, ২০১৯-এ তিনি একটি নতুন রাজনৈতিক দল তৈরি করেন - মাক্কাল মুনেত্র কংগ্রেস (এমএমসি)।
কজেরী, সল্যান
কেঞ্জাকুড়া
এয়ার কানাডা



মুফতি মুহাম্মাদ তাকী উসমানী (দা.বা.) তাঁর উলুমু-ই-কুরআনে (কুরআনি বিজ্ঞানের প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি) লিখেছেন:

Bangabandhu
সমস্যা সমাধান বা কার্য সম্পাদনের উদ্দেশ্যে কম্পিউটারের ভাষায় ধারাবাহিকভাবে সাজানো নির্দেশমালাকে "প্রোগ্রাম" বলে। এই প্রোগ্রাম বা প্রোগ্রাম সমষ্টি যা কম্পিউটারের হার্ডওয়্যার ও ব্যবহারকারীর মধ্যে সম্পর্ক সৃষ্টির মাধ্যমে হার্ডওয়্যারকে কার্যক্ষম করে তাকেই "সফটওয়্যার" বলে। কম্পিউটারের সফট্ওয়্যারকে প্রধানত দুই ভাগে ভাগ করা যায়।





অনুকল্পনা করা হয় যে, ভেদ্দাদের ন্যায় জনগোষ্ঠী সম্ভবত সেই অঞ্চলের সর্বপ্রথম অধিবাসী যারা ৬০,০০০ থেকে ৭০,০০০ বছর পূর্বে অবস্থান করত, এবং এরপর এরা শ্রীলঙ্কায় প্রবেশ করে। শ্রীলঙ্কায় যে ফাহিয়েন-লেনা ৮ নামের গুহা আবিষ্কৃত হয়েছে তা প্রায় ৩৭,০০০ বছর পুরনো। তুননামূলক অঙ্গসংস্থানিক গবেষণার ভিত্তিতে জানা গেছেসেই গুহাটি ভেদ্দা জনগোষ্ঠীর সাথে সম্পর্কযুক্ত। রনবীরা এট. আল. (২০১৩) এর একটি গবেষণায় পাওয়া যায় ভেদ্দারা সম্ভবত শ্রীলঙ্কার সর্বপ্রথম অধিবাসী।
চর সামাইয়া ইউনিয়নের আয়তন ৩,৫৯০ একর।

২০১০ সালের মার্চে, ফুটবল ভিত্তিক ফরাসি ম্যাগাজিন ফ্রান্স ফুটবল বিশ্বের সবচেয়ে ধনী ফুটবলারদের তালিকায় মেসিকে শীর্ষস্থানে রাখে। ২৯.৬ মিলিয়ন পাউন্ড (৩৩ মিলিয়ন ইউরো) বার্ষিক আয় নিয়ে ডেভিড বেকহ্যাম ও ক্রিস্টিয়ানো রোনালদোকে পেছনে ফেলে তিনি শীর্ষস্থান দখল করেন। বেতন, বোনাস ও মাঠের বাইরের বিভিন্ন মাধ্যম হতে তিনি এই অর্থ আয় করে থাকেন। তার সর্বমোট সম্পত্তি হিসাব করা হয়েছে ১১০ মিলিয়ন ইউএস ডলার। ২০১৪ সালের মে মাসে, ফোর্বস কর্তৃক প্রকাশিত বিশ্বের সবচেয়ে বেশি পারিশ্রমিক প্রাপ্ত খেলোয়াড়দের তালিকায় ক্রিস্টিয়ানো রোনালদোর পেছনে থেকে দ্বিতীয় হন মেসি। বিগত ১২ মাসে তার মোট আয় ৬৫ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
ওয়াসিম আহমেদ

স্ত্রী নমুনায় ডানার উপরিতল পুরুষ অপেক্ষা ফ্যাকাশে; সামনের ডানার উপরিপৃষ্ঠে কালো এপিকাল অংশ অপেক্ষাকৃত কম চওড়া।

ধীরাশ্রম রেলওয়ে স্টেশন জয়দেবপুর জংশন রেলওয়ে স্টেশন ও টঙ্গী জংশন রেলওয়ে স্টেশন এর মাঝে অবস্থিত।
ভেন পোঙ্গল.
সম্পর্ক.
ডেস্কটপ কম্পিউটার.




আমেরিকান ইউরোলজিক্যাল অ্যাসোসিয়েশন (AUA) এবং ইউরোলজি কেয়ার ফাউন্ডেশন "লিঙ্গের ঘের বাড়ানোর জন্য সাবকুটেনিয়াস ফ্যাট ইনজেকশনকে নিরাপদ বা কার্যকর বলে মনে করেন না। AUA এছাড়াও পুরুষাঙ্গের সাসপেনসারি লিগামেন্টের বিভাজন বিবেচনা করে। প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে পুরুষাঙ্গের দৈর্ঘ্য বৃদ্ধি একটি পদ্ধতি যা নিরাপদ বা কার্যকর বলে দেখানো হয়নি।" উভয় বিবৃতি প্রথম ১৯৯৪ সালের জানুয়ারিতে প্রকাশিত হয় এবং তারপর থেকে পুনরায় নিশ্চিত করা হয়। লিঙ্গ বৃদ্ধির পদ্ধতির জটিলতার মধ্যে দাগ পড়ে যা শেষ পর্যন্ত লিঙ্গ সংকোচন বা ইরেক্টাইল ডিসফাংশন হতে পারে। 



ঊরুমৈথুন


'ওডোমিটার' হল এমন একটি যন্ত্র যা একটি যানবাহন (যেমন একটি বাইসাইকেল সাইকেল বা গাড়ী) দ্বারা ভ্রমণ করার দূরত্ব পরিমাপের জন্য ব্যবহৃত হয়। অর্থাৎ কোন যানবাহনের কিলোমিটার ক্যাউন্ট করতে এবং দূরত্ব পরিমাপ করতে এই ডিভাইসটি ব্যবহার করা হয়। সহজ ভাষায় ওডোমিটারের কাজ হলো - অতিক্রন্ত দূরত্ব পরিমাপ।




মান কৌর
মাহফুজুর রহমান একটি নাম; এর দ্বারা বুঝানো হতে পারেঃ



পুরুত্ব.



চন্দ্রকান্ত কেনি, যিনি "রাষ্ট্রমতেরও" সম্পাদনা "করছিলেন", তিনি কোঙ্কানি আন্দোলনের দুর্গ মারগাও থেকে শুরু হওয়া চার পাতার "কোঙ্কানি" পত্রিকার প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন। তারপরে উদয় ভেম্ব্রে ও রাজু নায়ক তাঁর স্থলাভিষিক্ত হন, তারপরে সাদাকালো সংবাদপত্রটি ২০০৪ সালে ১০ পৃষ্ঠার রঙিন সংস্করণ সহ রাজধানী পানজী শহরে স্থানান্তরিত হয়। পানাজীতে সন্দেশ প্রভুদশাই, অনন্ত সালকর এবং বাবলি নায়েক এর সম্পাদক ছিলেন।







রাজনীতি.


ঐতরেয় ব্রাহ্মণ.
অ্যাক্র্যাগাসের এম্পেদোক্লেস (আনু. ৪৯৫ – ৪৩৫ খ্রিস্টপূর্বাব্দ) চারটি আর্চাই প্রস্তাবিত করেছেন যার দ্বারা মহাজাগতিক বোঝার জন্য: অগ্নি, বায়ু, জল ও মৃত্তিকা। প্লেটো বিশ্বাস করতেন যে উপাদানগুলি জ্যামিতিক রূপ (প্লেটোনীয় ঘনবস্তু) এবং তিনি তার সংলাপ "Timaeus" এ পৃথিবীর উপাদানকে ঘনক  বরাদ্দ করেছিলেন। এরিস্টটল বিশ্বাস করতেন  মৃত্তিকা সবচেয়ে ভারী উপাদান, এবং তার প্রাকৃতিক স্থান তত্ত্বে পরামর্শ দিয়েছিল যে কোনো মৃত্তিকা-বোঝাই পদার্থ, দ্রুত, সোজা নিচে, মহাবিশ্বের কেন্দ্রের দিকে পতিত হবে।





মানকি

পাখিরা টেট্রাপড কিন্তু যদিও তাদের পিছনের অঙ্গগুলি হাঁটা বা লাফানোর জন্য ব্যবহার করা হয়, তাদের সামনের অঙ্গগুলি পালক দিয়ে আচ্ছাদিত এবং উড়ার জন্য তৈরি করা। পাখিরা এন্ডোথার্মিক , উচ্চ বিপাকীয় হার এবং এর একটি হালকা কঙ্কাল ব্যবস্থা এবং শক্তিশালী পেশী রয়েছে । লম্বা হাড়গুলো পাতলা, ফাঁপা এবং খুব হালকা। ফুসফুস থেকে বায়ু থলি এক্সটেনশন কিছু হাড়ের কেন্দ্র দখল করে। স্টার্নাম প্রশস্ত এবং সাধারণত একটি খোঁপা থাকে এবং পুচ্ছ কশেরুকা একত্রিত হয়। কোন দাঁত নেই এবং সরু চোয়াল একটি শিং-আচ্ছাদিত চঞ্চুতে মিলিত হয়। চোখ তুলনামূলকভাবে বড়, বিশেষ করে নিশাচর প্রজাতি যেমন পেঁচার ক্ষেত্রে। তারা শিকারীদের সামনের দিকে এবং হাঁসে পাশের দিকে মুখ করে।
Massimo tartaglia
১৮৫৭ সনের সিপাহী বিদ্রোহ বা নবজাগরণের সময় এই জেলা নিজ স্থান অক্ষুণ্ণ রাখে৷ ১৯০৫ খ্রীষ্টাব্দে প্রথমবার বঙ্গভঙ্গের সময় এই জেলার জনগণ প্রতিবাদে মুখর হয়ে ওঠে, অন্যান্য বাঙালী ভাই বোনেদের মতোই৷ লাল মোহন ঘোষের নেতৃৃত্বে বৎসরকালীন বয়কট তথা জেলা রাজ্য পঞ্চায়েত ও গ্রামীণস্তরের সরকারি নীতির বিরোধীতা চলতে থাকে৷ মহারাজা গিরিজানাথ রায় তাকে সম্পূর্ণ সমর্থন করেন৷ ইংরেজ সরকারের প্রতিপক্ষ তৈরীর জন্য জেলার বিভিন্ন স্থানে অনুশীলন সমিতি ও ব্রতী সমিতি গড়ে তোলা হয়৷
Watching TV
শহীদ আসাদ দিবস

Al-Quaida
অবস্থান ও সীমানা.

বেলায়তে ফকীহ.
Endoplasmic Reticula




সলাস (মথ)

ইতিহাস.



এই সময় রাষ্ট্রপতি সুপ্রিম কোর্ট ও হাইকোর্টের বিচারপতি সহ সব সরকারি আধিকারিকের বেতন কমিয়ে দিতে পারেন। রাজ্য বিধানসভার সব অর্থবিল রাষ্ট্রপতিকে দিয়ে অনুমোদিত করাতে হয়। রাষ্ট্রপতিও রাজ্যগুলিকে কিছু কিছু অর্থনৈতিক নীতিনির্দেশনার ব্যাপারে নির্দেশ দিতে পারেন।
এটি ২০১৪ সালে ইন্দোনেশীয় ভাষা বা বাহাসা ইন্দোনেশীয়তে এনটিভিতে সম্প্রচারিত হয়েছিল এবং ব্যাপক জনপ্রিয়তা অর্জন করে।জনপ্রিয়তার কারণে মূল অভিনেতা-অভিনেত্রী ইন্দোনেশিয়ায় আমন্ত্রিত হন।তারা জাকার্তা,বালি,চিরেবন ইত্যাদি স্থানে ভক্তদের সাথে সাক্ষাৎ করেন। ২০১৬ সালে এটি থাইল্যান্ডে থাই ভাষায় ও জনপ্রিয়তা পায়। ফলে ধারাবাহিকটির দুই তারকা শাহির শেখ ও পূজা শর্মা ব্যাংককে আমন্ত্রিত হন এবং সেখানে ভক্তদের সাদর অভ্যর্থনা পান। এটি শ্রীলঙ্কায় সিংহলী ভাষায় স্বর্ণবাহিনী চ্যানেলে সম্প্রচারিত হয়েছিল। মরিশাসে এটি ইংরেজি সাবটাইটেলের মাধ্যমে সম্প্রচারিত হয়েছিল এমবিসি ডিজিটাল ফোর চ্যানেলে। এটি রাশিয়াতে ডাবিং হয়নি তবে উক্তিগুলো রুশ ভাষায় অনুবাদ করে সম্প্রচারিত হয়।


প্রাচীন লিপির বিশেষজ্ঞরা হুমাক ফলককে এই ধরনের লিপির প্রথম নথি হিসাবে বিবেচনা করেন, এবং মনে করা হয় এটি ১০ম অথবা ১১শ শতাব্দীর।
২০০৮ সালের ১ নভেম্বর, বেইলিনের পদত্যাগের পর, রান কোহেন রাজনৈতিক জীবন থেকে অবসর নেওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করেন এবং আসন্ন সাধারণ নির্বাচনের আগে দলের তালিকায় স্থান পেতে চান না বলে ঘোষণা করেন। তিনি বলেছিলেন "আমি আমার জীবনের তৃতীয় অধ্যায় শুরু করতে চাই, আমার মনের জন্য কিছু করতে চাই: লেখা, বক্তৃতা দেওয়া, সামাজিক এবং জনসাধারণের উদ্যোগে অংশ নেওয়া ইত্যাদি বিষয়ে আমার আগ্রহ রয়েছে।"
পুনর্মিলন হল একটি জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র যা পরিচালনা করেন মানু সেন। এই চলচ্চিত্রটি ১৯৫৭ সালে রমা চিত্রম ব্যানারে মুক্তি পেয়েছিল এবং এই চলচ্চিত্রটি সংগীত পরিচালনা করেছিলেন কালীপদ সেন। এই চলচ্চিত্রটির মুখ্য চরিত্রে অভিনয় করেন উত্তম কুমার, সাবিত্রী চট্টোপাধ্যায়, কানু ব্যানার্জী, অনিল চট্টোপাধ্যায় এবং জহর গাঙ্গুলী।
এ ডেবিয়ের্নে
শেখ রাসেল জাতীয় শিশু-কিশোর পরিষদ.



এই প্রেক্ষাপটে রোগের তাৎপর্যটি ব্রিটিশদের এই রণাঙ্গনে রোগ/জখম (হিমস্পর্শ, ট্রেঞ্চ ফুট ইত্যাদি) থেকে হাসপাতালে ভর্তির সংখ্যা তুলনা করে সর্বোত্তম চিত্রটি পাওয়া যায়। ফ্রান্স এবং ফ্ল্যান্ডার্সে ২,৬৯০,০৫৪ ব্রিটিশ সাম্রাজ্য সেনা নিহত, আহত, আহত হয়ে মারা যায়, নিখোঁজ বা বন্দী হয়, যখন "বিনা যুদ্ধে-আহত" হওয়ার কারণে ৩,৫২৮,৪৮৬ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল, প্রতি ১টি যুদ্ধে হতাহতের জন্য ১.৩ এনবিসি-র হার ছিল। মেসোপটেমিয়ায় ৮২,২০৭ জন সেনা মারা গিয়েছিল, আহত হয়েছিল, আহত হয়ে মারা যায়, নিখোঁজ হয়েছিল, বা ধরা পড়েছিল এবং অসুস্থতা বা আঘাতের জন্য ৮২০,৪১৮ জন হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিল, যখন সিনাই ও প্যালেস্টাইন অভিযানে ৫১,৪৫১ জন যুদ্ধে হতাহত হয়েছেন (ভারতীয়দের গণনায় ধরা হয়নি) এবং ৫০৩,৩৭৭ জন যুদ্ধের বাইরে আহত হয়ে  হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে। উভয় ক্ষেত্রেই, প্রতি ১টি যুদ্ধের জন্য হতাহতের জন্য হার আনুমানিক ১০ এনবিসি। অধিকন্তু, তালিকাভুক্ত সংখ্যা অনুসারে মেসোপটেমিয়া এবং সিনাই-ফিলিস্তিন অভিযানে কেবল পশ্চিমাঞ্চলীয় ফ্রন্টের যুদ্ধে হতাহতের ঘটনা ঘটেছিল (১৩৬,৬৫৮ বনাম ২,৬৯০,০৫৪), তাদের মধ্যে ৭০% রোগের জন্য মৃত্যুর (২২,৬৯৩+ বনাম ৩২,০৯৮) ঘটনা ছিল।
খাম্বা জনজাতি


i (Segerfeldt 2005)
Marie Skłodowska Curie
উপমহাদেশের বিভক্তকরণও এই আন্দোলনের অংশ নিয়েছিল এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ম্যাকার্থারিজম দমন করার ফলে ১৯৫৪ সালে পাকিস্তানে এই আন্দোলনকে অবৈধ ঘোষণা করা হয়েছিল। তারপরে ১৯৫৮ সালের সামরিক আইনটি তার আঞ্চলিক ও ফাইল বিভিন্ন ব্যানারে কাজ করে 'আওম আদবি আঞ্জুমান' একাত্তরে পিপিপি সরকারের সময় পুনরুদ্ধারিত হয়েছিল। রফিক চৌধুরী, শওকত সিদ্দিকী, হাসান আবিদী, আতিক আহমেদ এবং হামিদী কাশ্মীরি এটি সমর্থন করেছিলেন। তবে ২০০৭ সালে এটি একটি অন্তর্বর্তীকালীন সংবিধানের আওতায় দেশব্যাপী ভিত্তিতে সংগঠিত হয়েছিল। এই সময়কালে হামিদ আক্তার এবং রাহাত সাইদ, ২০১২ সালে লাহোরে একটি নতুন সংস্থার অফিসারদের নির্বাচন করার জন্য ৪ মার্চ, ২০১২-এ কয়েক মাসের ব্যবস্থায় নতুন সংবিধান পাস করার জন্য আরও একটি কঠোর পরিশ্রমী এবং সংগঠিত সাধারণ সংস্থা সভা পরিচালনা করেছিলেন। ডঃ মোহাম্মদ আলী সিদ্দিকী বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় তার নতুন রাষ্ট্রপতি নির্বাচিত হয়েছেন, সেলিম রাজাকে এর সেক্রেটারি জেনারেল, রশিদ মিসবাহ, এর উপ-মহাসচিব, ড। কাজী আবিদ এর যুগ্ম-সম্পাদক এবং মকসুদ খালিক, সহ-সম্পাদক সমন্বয়কারী নির্বাচিত করেছেন। নির্বাচনের পরপরই দক্ষিণ আফ্রিকার ফ্রি মিডিয়া অ্যাসোসিয়েশন (সাফমা) মুন্নু ভাইয়ের সভাপতিত্বে একটি নৈশভোজে নতুন অফিসারদের আমন্ত্রণ জানিয়েছিল, পিডাব্লুএর নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি ডঃ মুহাম্মদ আলী সিদ্দিকী এবং বিদায়ী ভারপ্রাপ্ত সেক্রেটারি জেনারেল রাহাত সাইদ ছিলেন সম্মানের অতিথি। পিডাব্লুএ'র পূর্বের বিতর্ক 'ধারণার যুদ্ধ' অপ্রাসঙ্গিক হয়ে উঠেছে বলে সাংবাদিক ইমতিয়াজ আলমের আজকের পিডাব্লুএকে কী চ্যালেঞ্জ জানানো হয়েছিল, এমন প্রশ্নের জবাবে নবনির্বাচিত রাষ্ট্রপতি পিডব্লিউএ যুক্তি দিয়েছিলেন যে ধারণার লড়াই এখনও চলছে এবং কীভাবে এটি একটি বদ্ধ অধ্যায় হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে, যখন বিশ্বের কয়েক শত বহুজাতিক তাদের কফারগুলিতে বিশ্বের জিডিপির ৫০ শতাংশ ছিল। তিনি ভেবেছিলেন, পাকিস্তানে দারিদ্র্যের হার উদ্বেগজনকভাবে বৃদ্ধি পেয়েছিল এবং দারিদ্র্যের গজ হিসাবে নিরক্ষরতার হারকে যদি বিবেচনা করা হয়, তবে ৫০ শতাংশেরও বেশি লোক সাক্ষর ছিল।
ওখানে পৌঁছানোর পর সেখান থেকে গন্তব্যে পৌঁছানোর আর এক দিনের পথ বাকি থাকে। তারা সেদিন রাত ৯ টা ৩০ নাগাদ বেস ক্যাম্প ৩ থেকে বেরিয়ে এভারেস্টের সর্বোচ্চ চূড়ার দিকে এগিয়ে চলেন। 
এলব্রুস
প্রজ্ঞাপারমিতা

সাংস্কৃতিক কর্মকান্ড.
আমরুহী ১৯২৮ থেকে ১৯২৯ এবং ১৯৪৪ থেকে ১৯৪৬ পর্যন্ত দুইবার প্রধান মুফতির দায়িত্ব পালন করেন, তার অধীনে প্রায় ২৪,৮৫৫ টি ফতোয়া লিপিবদ্ধ হয়েছে।। তিনি হুসেন আহমদ মাদানির অনুপস্থিতিতে সহিহ আল বুখারী পড়াতেন এবং জীবনের শেষ পর্বে তিনি বেশ কয়েক বছর তিরমিজীর দ্বিতীয় খণ্ডও পড়াতেন। তাঁর উল্লেখযোগ্য শিক্ষার্থীদের মধ্যে রয়েছে মুহাম্মদ শফি দেওবন্দী, আনজার শাহ কাশ্মীরি, মুহাম্মদ সেলিম কাশ্মী এবং রাশেদ আহমদ লুধিয়ানভি।
বেশ কয়েকটি রোগে ঢেঁড়স খুবই উপকারী। ঢেঁড়সে উচ্চমাত্রার অ্যান্টিঅক্সিডেন্ট রয়েছে যা ক্যান্সার রোগ সৃষ্টিকারী কোষগুলোকে ধ্বংস করে এ রোগ নিরাময়ে সাহায্য করে। হাঁপানিতে খুব ভালো কাজ করে ঢেঁড়স। রোগটির হারবাল চিকিৎসায় ঔষুধ হিসেবে ঢেঁড়স ব্যবহার করা হয়।
শোয়েবেবান ভুপার্টাল
রেলওয়ে স্টেশনটি শহরের দক্ষিণ দিকে, বেশিরভাগ হোটেলের হাঁটার দূরত্বের মধ্যে অবস্থিত। যাত্রীদের সাহায্য করার জন্য রেলওয়ে বিভাগ দ্বারা একটি পর্যটন তথ্য কেন্দ্র সরবরাহ করা হয়। কম্পিউটারাইজড রিজার্ভেশন সুবিধা দেওয়া হয়. রেলওয়ে স্টেশনের সামনে হরিদ্বারের ইউটিসি রোডওয়েজ বাস স্টেশনটি হরিদ্বারের এবং এর আশেপাশে যেমন দিল্লি এবং মুসৌরি, মিরাট, সাহারানপুর, গাজিয়াবাদ, কানপুর, লখনউ, বেরেলি, সিমলা সহ উত্তর ভারতের সমস্ত প্রধান গন্তব্যে নিয়মিত পরিষেবা প্রদান করে।, দেরাদুন, বদ্রীনাথ, নৈনিতাল, রানিক্ষেত এবং উত্তরকাশী। নিকটতম বিমানবন্দর হল জলি গ্রান্ট বিমানবন্দর অবস্থিত প্রায় (৪২ কিমি) দেরাদুনে। স্টেশনটি বিখ্যাত তীর্থস্থান "চার-ধাম" এবং অন্যান্য পর্যটন স্টেশনগুলির অন্যতম প্রধান রেলপথ। হরিদ্বারকে ভারতের হিন্দুধর্মের সাতটি পবিত্র শহরগুলির মধ্যে একটি হিসাবে বিবেচনা করা হয় এবং এটি আধ্যাত্মিক কেন্দ্র, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলির সাথে প্রসারিত ও উন্নতি লাভ করে চলেছে এবং দুর্দান্ত জনসংখ্যার প্রবাহের সাক্ষী হয়েছে।
প্রতিষ্ঠার পর থেকে এটি জাতীয় ও স্থানীয় নির্বাচনে অংশগ্রহণ করে আসছে। ১৯৯১ সালে এটি ইসলামী ঐক্যজোটের ব্যানারে জোটবদ্ধ নির্বাচনে অংশ গ্রহণ করে। ১৯৯৬ সালে এটি এককভাবে ২০টি আসনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে। ২০০১ সালে এটি জাতীয় পার্টির সাথে ইসলামী জাতীয় ঐক্যফ্রেন্টের ব্যানারে অষ্টম জাতীয় নির্বাচনে অংশ নিয়ে ২৩টি আসনে নির্বাচন করার সুযোগ পায়। ২০০৮ সালের নবম সংসদ নির্বাচনে এককভাবে অংশগ্রহণ করে ১৬৭ আসনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে ৭,৩৩,৯৬৯টি ভোট পায়। অন্যান্য দলের ন্যায় এটি ২০১৪ সালের একতরফা জাতীয় সংসদ নির্বাচন বর্জন করে। একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে এটি দেশের সর্বোচ্চ মনোনয়ন দেওয়া দল হিসেবে বিবেচিত হয়। দলটি ৩০০ টি আসনেই প্রার্থী ঘোষণা করে। একটি মাত্র আসনে আইনি জটিলতার কারণে তাদের একজন প্রার্থীর মনোনয়ন বাতিল হয়ে যায়।


১৯৮৯ সালে স্টিলার "স্যাটারডে নাইট লাইভ"-এর জন্য লিখতে শুরু করেন এবং প্রধান অভিনেতা হিসেবেও কাজ করেন। অনুষ্ঠানটি চায়নি যে তিনি স্বল্প দৈর্ঘ্যের চলচ্চিত্র নির্মাণ করুক, তাই চারটি পর্বের পর তিনি এটি ছেড়ে বের হয়ে যান। এরপর তিনি "এলভিস স্টোরিস" নামে একটি স্বল্প দৈর্ঘ্যের চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন, যেটি এলভিস প্রেসলির সাম্প্রতিক দর্শনের উপর নির্মিত। এতে স্টিলারের বন্ধু এবং সহ-অভিনেতারা অভিনয় করেন। ছবিটি সফল হয় এবং তাকে এমটিভি এর জন্য স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র "গোয়িং ব্যাক টু ব্রুকলিন" নির্মাণ করতে উৎসাহিত করে, এটি ছিল একটি মিউজিক ভিডিও। এতে কৌতুকাভিনেতা কলিন কুইন মূল ভূমিকায় অভিনয় করেন, যেখানে সাম্প্রতিক হিট হওয়া এলএল কুল জের গান "গোয়িং ব্যাক টু কালি"-র ব্যঙ্গ করা হয়।

চেবেল্লা লোকসভা কেন্দ্রে ২০০৯ খ্রিস্টাব্দে প্রথম নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয় এবং ২০১৯ সালে সর্বশেষ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছে। ১৯৫৬ খ্রিস্টাব্দ অবধি এই অঞ্চলটি হায়দ্রাবাদ রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত ছিলো পরে রাজ্য পুনর্গঠন আইনে এটি অবিভক্ত অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের অন্তর্ভুক্ত হয়৷ ১৯৫২ খ্রিস্টাব্দের ভারতে সংঘটিত প্রথম নির্বাচনের সময়ে লোকসভা কেন্দ্রটি গঠিত হয় নি৷ অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যে অন্তর্ভুক্তির পর প্রথম (পঞ্চদশ) নির্বাচনে জয়ী হয়েছিলেন ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের শ্রী জয়পাল রেড্ডি৷ আবার তেলেঙ্গানা রাজ্য গঠনের পর প্রথম (ষোড়শ) নির্বাচনে জয়ী হয়েছিলেন তেলেঙ্গানা রাষ্ট্র সমিতির শ্রী জি.রঞ্জিত রেড্ডি৷
হরি হিন্দুধর্মে শক্তিশালী ধর্মীয় প্রতীক সহ একটি রঙের বিশেষণ।
বাস্তবতা এবং অবাস্তবতা.


যেখানে,





আবউইন, ফিলিস্তিন

কোভিড-১৯ মহামারীর পরিপ্রেক্ষিতে আগামী ১৬-১৮ অক্টোবর, ২০২১ তারিখে বিশ্ব ধর্মের সংসদ অনলাইনে অনুষ্ঠিত হবে।


দানাপুর স্টেশনের নিকটতম বিমানবন্দরগুলি হল :


যোগাযোগ ব্যবস্থা.
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী মঠবাড়িয়া ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৬২.২%।
উপরন্তু, কম্পিউটারের অ্যাসেম্বলি ভাষায় অপারেন্ড হলো একটি মান (আর্গুমেন্ট), যার ওপর কম্পিউটারের নির্দেশনা ("instruction") পরিচালিত বা অপারেট হয়, যেখানে এই নির্দেশনা নেমনিকের মাধ্যমে নামাঙ্কিত। কম্পিউটারের ক্ষেত্রে অপারেন্ড হতে পারে একটি প্রসেসর রেজিস্টার, এটি হতে পারে একটি মেমোরি অ্যাড্রেস কিংবা এটি হতে পারে একটি লেবেল। x86 ইনস্ট্রাকশন সেট আর্কিটেকচারে অপারেন্ডের একটি সহজ উদাহরণ হচ্ছে:
আনোয়ার শাহের ছাত্রদের মধ্যে মানাজির আহসান গিলানি, মুহাম্মদ তৈয়ব কাসেমি, হিফজুর রহমান সিওহারভি, সাইদ আহমদ আকবরাবাদী, জয়নুল আবেদীন সাজ্জাদ মিরাঠী, মুহাম্মদ মিয়া দেওবন্দি, মানজুর নোমানী, মুহাম্মদ শফি উসমানি প্রমুখ উল্লেখযোগ্য।
প্রারম্ভিক জীবন.

রোমাঁ মুরতাজায়েভ
উইলিয়াম বোল্টম্যান ( ১৬ মে ১৮৯৩, মৃত্যুর তারিখ অজানা) দক্ষিণ আফ্রিকার ক্রিকেটার ছিলেন। তিনি ১৯২১/২২ থেকে ১৯৩১/৩২ পর্যন্ত পূর্বাঞ্চলীয় প্রদেশের হয়ে তেরোটি প্রথম-শ্রেণীর ম্যাচে খেলেছেন।

পূরণচাঁদ জোশী ছিলেন প্রখর দূরদৃষ্টির সাধারণ জনগণের নেতা। তিনি জানতেন কখন আন্দোলন শুরু করতে হবে এবং কখন কোথায় কী স্লোগান দিতে হবে। গান্ধীজির "ভারত ছাড়ো" আন্দোলনে পার্টি অংশ না নেওয়ায়, পার্টি এক ঘরে হলে, পঞ্চাশের মন্বন্তরে তথা বাংলার দুর্ভিক্ষে তাঁর কাজ ছিল অতুলনীয়। ঘুরে বেড়িয়েছেন বাংলার প্রত্যন্ত গ্রামে। পার্টিকে সঙ্গে নিয়ে পাশে দাঁড়িয়েছেন অভুক্ত, কঙ্কালসার, দুর্ভিক্ষপীড়িত মানুষজনের পাশে। কলকাতায় পার্টির এক সভায় তাঁর সঙ্গে আলাপ হল প্রখ্যাত ফোটোগ্রাফার সুনীল জানার। পূরণচাঁদ জোশী তাঁকে দ্রুত নির্দেশ পাঠালেন ক্যামেরা নিয়ে তাঁর সঙ্গে বেরিয়ে পড়তে। সুনীল জানার তোলা ক্ষুধার্ত মানুষের ছবি সহ দুর্ভিক্ষের প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা বিষয়ে জোশীর মর্মস্পর্শী লেখাগুলো বেরোতে শুরু করল পার্টি-মুখপত্র ‘পিপলস ওয়ার’-এ। বহু নিবন্ধে গভীর বৈজ্ঞানিক মার্ক্সবাদী দৃষ্টিকোণে বিশ্লেষণ করা হয়ছে দুর্ভিক্ষের কারণ। চট্টগ্রামের শিল্পী চিত্তপ্রসাদের আঁকা ছবিও নিয়মিতই স্থান পেত দলীয় মুখপত্রে। বঙ্গীয় প্রাদেশিক পার্টির সম্পাদক ভবানী সেনও চিত্তপ্রসাদের আঁকা বেশ কিছু রাজনৈতিক পোস্টার বোম্বাই-এ জোশীর কাছে বোম্বেতে পাঠান। এদের কাজ পার্টি মুখপত্র ‘পিপলস ওয়ার’ এবং ‘পিপলস এজ’-এর পৃষ্ঠায় এমনভাবে উপস্থাপন করেন যে, ঔপনিবেশিক শাসকের আসল রূপ বিশ্বে সাড়া জাগিয়েছিল। প্রতিভাবান শিল্পী দুজনকে যথোচিত মর্যাদায় আত্মপ্রকাশ করান সুযোগ করে দেন। গণসংগ্রামের হাতিয়ার হিসাবে শক্তিশালী সাংস্কৃতিক ফ্রন্ট গড়ে তোলা জোশীর অন্যতম শ্রেষ্ঠ কীর্তি। তার পরিকল্পিত সেন্ট্রাল কালচারাল স্কোয়াড রূপান্তরিত হয় "ইপ্টা"- আইপিটিএ তথা ভারতীয় গণনাট্য সংঘ নামে। শিল্পজগতের সমকালীন বিনয় রায়, শম্ভু মিত্র, বিজন ভট্টাচার্য, নেমিচাঁদ জৈন, শান্তি বর্ধন, পণ্ডিত রবিশঙ্কর, অবনী দাশগুপ্ত, শচীন শঙ্কর, নরেন্দ্র শর্মা প্রমুখ সেরা ব্যক্তিদের একত্রিত করে পার্টির কালচারাল ফ্রন্টের দায়িত্ব তাঁদের হাতে দেওয়ার দুরূহ কাজটি তিনিই করেছিলেন। ১৯৪৫ খ্রিস্টাব্দের ৮ জানুরারি ভারতীয় গণনাট্য সংঘের বোম্বাই সম্মেলনে প্রদর্শিত হয়েছিল অবিস্মরণীয় উপস্থাপনা - "দ্য স্পিরিট অফ ইন্ডিয়া"।
ইমন আহমেদ
বারঘরিয়া ইউনিয়ন, করিমগঞ্জ


আইপি এর দুটি ভিন্ন সংস্করণ বর্তমানে ব্যবহৃত হয়: আইপিভি৪ এবং আইপিভি৬। আইপিভি৬ হেডার আইপিভি৬ ঠিকানা ব্যবহার করে এবং এইভাবে অনেক বড় ঠিকানা স্পেস প্রদান করে কিন্তু আইপিভি৪ এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ নয়।







৬৪৬
উপজেলাসমূহ.
২০১৪ কমনওয়েলথ গেমসে তিনি ২০০ মিটার বাটারফ্লাই ইভেন্টে ব্রোঞ্জ পদক বিজয়ী ছিলেন, এবং স্বর্ণপদক বিজয়ী অস্ট্রেলিয়ান ফ্রিস্টাইল রিলে দলের হয়ে হিটে সাঁতার কেটেছিলেন। রাশিয়ার কাজানে ২০১৫ ওয়ার্ল্ড অ্যাকুয়াটিক্স চ্যাম্পিয়নশিপে, তিনি ২০০ মিটার বাটারফ্লাইতে ৯ম এবং ১১তম ছিলেন ২০০মি বাটারফ্লাই ইভেন্টে। তিনি মেডলি রিলেতে হিটে সাঁতার কাটেন, যেখানে অস্ট্রেলিয়া দল জয়লাভ করে।
https://en.wikipedia.org/wiki/Dalbergia_reniformis


১৯৮২ খ্রিস্টাব্দে বঙ্গীয় সাহিত্য পরিষদ তাঁকে 'হরনাথ ঘোষ স্মৃতি পদক' প্রদান করে। 

যোগাযোগ ব্যবস্থা.





Washed by the river Brahmaputra
সমালোচনা.


খমের ভাষা
নাট্যকার.

এই নকশাটি সাফদি ডিজাইনের মোশে সাফদি দ্বারা নকশা করা হয়েছে, যিনি সিঙ্গাপুরের মারিনা বে স্যান্ডসের স্থপতি ছিলেন।




এই প্রজাতির ডানার উপরিতলের রঙ ঘন কালচে বাদামি !উভয় ডানার উপরিতলে সোজা ও কোনাকুনি ভাবে একটি চওড়া সাদা ডিসকাল (Discal) বন্ধনী বিদ্যমান। উক্ত ডিসকাল বন্ধনীর সামনের ডানার অংশটি কতকগুলি বিভিন্ন আকৃতির সাদা বড় ছোপের সমাহার ও ছোপগুলি কোস্টাল প্রান্তরেখার সামান্য নিচ থেকে শুরু হয়ে কোনাকুনিভাবে ডর্সাম (Darsum)এর মধ্যভাগ পর্যন্ত বিস্তৃত এবং পিছনের ডানার অংশটি অবিচ্ছিন্ন বন্ধনী যেটি কোস্টা থেকে শুরু হয়ে ডর্সাম অবধি কোনাকুনি নেমে গেছে। সামনের ডানায় কালো ছোট চক্ষু বিন্দুর ন্যায় একটি এপিক্যাল (Apical) ছোপ লক্ষ্য করা যায় যাহা ডিসকাল বন্ধনীস্থ তিন-চারটি সাদা ছোপ দ্বারা পরিবেষ্টিত। উক্ত ছোপগুলির মধ্যে ভিতরের দিকের ছোপটি পুরুষ নমুনার ক্ষেত্রে খুব ছোট। তিনটি সারিবদ্ধ ক্ষুদ্র সাদা বিন্দু কোস্টা থেকে কালো এপিক্যাল ছোপটির দিকে নেমে গেছে। পিছনের ডানার উপরিতল কালচে বাদামি ও ধূসর এবং সাদা ডিসকাল বন্ধনীটি সামনের ডানার তুলনায় ঈষদ চওড়া।


আগরপুল বাংলাদেশের বরিশাল জেলায় অবস্থিত একটি নদী। নদীটির দৈর্ঘ্য ৮ কিলোমিটার।
রাজা তৃতীয় বিক্রমদেব, (যিনি মহারাজা স্যার শ্রী শ্রী বিক্রমদেব নামে পরিচিত ছিলেন)-এর চৌদ্দ বছর বয়সেই তার পিতার বিয়োগ ঘটলেও ২৮ বছর বয়স না হওয়া পর্যন্ত তিনি আইনত রাজ কার্য করতে পারতেন না। পিতার তৎপরতায় তিনি তার বিদ্যাশিক্ষা অব্যাহত রাখতে পেরেছিলেন এবং ডক্টরেট উপাধি পেয়েছিলেন। তিনি ভারতে "নাইট কমান্ডার অফ দ্য ইন্ডিয়ান এম্পায়ার" হিসেবে নিযুক্ত হয়েছিলেন এবং "হিস হাইনেস" উপাধিতে ভূষিত হয়েছিলেন, যা তিনি এবং তাঁর উত্তরসূরীরা ব্যবহার করার অনুমতি পান ১৮৯৬ খ্রিস্টাব্দে ব্রিটিশরা তাকে এবং তার পূর্বসূরিদের ব্যবহারিক জন্য সরকারিভাবে মহারাজা উপাধি প্রদান করেন। ১৮৯৩ খ্রিস্টাব্দে তিনি সরগুজা রাজ্যের রাজকন্যাকে বিবাহ করেন। তিনি মতিমহল নির্মাণ করেন এবং লোকহিতৈষী রাজার ন্যায় বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানকে জনসাধারণের সুবিধার্থে ব্যবহারের জন্য অর্থ প্রদান করেন। কোলাব এবং ইন্দ্রাবতী নদীর ওপর তিনি প্রথম সেতু নির্মাণ করান। ১৯২০ খ্রিস্টাব্দে তার মৃত্যু হয়।

Maulana Mohammad Ali


Deep place
বেশ ভালোমানের উইকেট-রক্ষক হিসেবে সুপরিচিত ছিলেন। অধিকাংশ বোলারের বলই স্ট্যাম্পের খুব কাছে থেকে গ্লাভসবন্দী করতেন। ব্যাটসম্যান হিসেবে শুরুরদিকের প্রতিশ্রুতিশীলতার স্বাক্ষর পূরণ করতে পারেননি। তবে, ছন্দে থাকাকালীন বেশ প্রতিরক্ষাব্যূহ গড়ে তুলতেন ও উইকেটের সামনে এসে স্বাধীনভাবে বলকে আঘাত করতেন। ১৮৯৮ সাল পর্যন্ত মাঝে-মধ্যে মিডলসেক্সের পক্ষে খেলতেন। এরপর নিজ কাউন্টি নর্দাম্বারল্যান্ডের পক্ষে খেলতে থাকেন।
বাইসাইকেল শেয়ারিং পরিষেবা ভেলিভের ২৮০টি ভাড়া বাইসাইকেল নিয়ে ২০১০ সালের জুন থেকে যাত্রা শুরু করে।
নকআউট পর্বে, যদি একটি খেলার ফলাফল ৯০ মিনিট পরেও সমতায় থাকে, অতিরিক্ত সময়ের খেলা অনুষ্ঠিত হবে (১৫ মিনিট করে দুই অর্ধে ৩০ মিনিট), যেখানে প্রতিটি দলের ষষ্ঠ খেলোয়াড় বদল করার অনুমতি দেওয়া হবে। যদি অতিরিক্ত সময়ের পরেও খেলার ফলাফল সমতায় থাকে, তবে খেলার ফলাফল পেনাল্টি শুট-আউটের মাধ্যমে নির্ধারণ করা হবে। ২০১৯ আসর থেকে এই দ্বিতীয়বার তৃতীয় স্থানের প্লে-অফ হয়নি।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে রিচি বেনো’র পাঁচ-উইকেট লাভের তালিকা
কর্মজীবন এবং গবেষণা.



বাংলাদেশে বর্তমান অবস্থা এবং সংরক্ষণ.
১৯৫৭ সালে এই শিল্প প্রতিষ্ঠানটি তৈরি করা শুর হয়ে ১৯৫৮ সালে সমাপ্ত হয় এবং ১৯৫৮-৫৯ সাল থেকে এখানে চিনি উৎপাদন শুরু হয়। স্বাধীনতা লাভের পর, ১৯৭২ সালে বাংলাদেশ সরকার এই প্রতিষ্ঠানটিকে রাষ্ট্রায়াত্ত্ব প্রতিষ্ঠান হিসেবে ঘোষণা করে।

কম্বোডিয়ায়া লাইলস কলাবাদুড় ("Pteropus lylei") থেকে এই ভাইরাস আলাদা করা হয়েছে এবং এই কলাবাদুড় ও থাইল্যান্ডের মাঝারি পাতা-নাক চামচিকার ("Hipposideros larvatus)" মূত্র ও লালা থেকে এই ভাইরাসের ভাইরাল ডিএনএ পাওয়া গিয়েছে। সংক্রামক ভাইরাস মালয়েশিয়ায় বাদুড়ের মূত্র এবং আংশিকভাবে খাওয়া ফলের পরিবেশগত নমুনা থেকেও আলাদা করা হয়েছে। মাদাগাস্কারের বিভিন্ন বাদুড়("Pteropus rufus, Eidolon dupreanum") ও ঘানা ("Eidolon helvum") থেকে হেনিপাভাইরাসের অ্যান্টিবডি পাওয়া গিয়েছে, যা ভাইরাসটির বিস্তৃত ভৌগোলিক বণ্টন নির্দেশ করে। ২০১৮ সালের মে মাস পর্যন্ত থাইল্যান্ড, কম্বোডিয়া বা আফ্রিকায় মানুষ বা অন্য কোনো প্রজাতির সংক্রমণ লক্ষ্য করা যায়নি।





মন্টিনিগ্রো ফুটবল ফেডারেশন
কিটতত্ত্ব

আলীর গুপ্তহত্যা
খাবারটি মূল যদিও মূলত মহারাষ্ট্রিয়ান, তবে বাটাটা বড়া ভারতের অন্যান্য অংশেও জনপ্রিয়তা পেয়েছে।
ফিনি ১৯৬০ সালে টনি রিচার্ডসন পরিচালিত "দি এন্টারটেইনার"-এ লরন্স অলিভিয়ের সাথে অভিনয়ের মাধ্যমে চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ করেন। জন অসবর্নের মঞ্চনাটক অবলম্বনে নির্মিত ছবিটি ব্রিটিশ চলচ্চিত্র নির্মাণের নব্য গ্রিটি স্টাইলের উদাহরণ এবং এটি কিচেন-সিঙ্ক নাট্যধর্মী চলচ্চিত্র হিসেবে খ্যাতি লাভ করে। একই বছর কারেল রাইৎজের "স্যাটারডে নাইট অ্যান্ড সানডে মর্নিং" চলচ্চিত্রে একজন ফ্যাক্টরি শ্রমিক চরিত্রে তার কাজ তাকে পরিচিতি পাইয়ে দেয়। এর সাফল্যের ধারাবাহিকতায় তিনি হেনরি ফিল্ডিঙের আঠারো শতকের উপন্যাস অবলম্বনে রিচার্ডসনের "টম জোন্স" (১৯৬৩) ছবিতে অভিনয়ের সুযোগ পান এবং তার প্রথম শ্রেষ্ঠ অভিনেতার জন্য একাডেমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। "টম জোন্স"-এর সফলতার পর তিনি ব্রিটিশ চলচ্চিত্র প্রদর্শকদের ভোটে ১৯৬৩ সালে বক্স অফিসে নবম জনপ্রিয় তারকার স্থান অধিকার করেন।
কর্মজীবন.
বাঙ্গুরা গ্যাসক্ষেত্র বাংলাদেশের কুমিল্লায় অবস্থিত একটি প্রাকৃতিক গ্যাসক্ষেত্র। এটি বাংলাদেশ পেট্রোলিয়াম এক্সপ্লোরেশন অ্যান্ড প্রোডাকশন কোম্পানি লিমিটেড (বাপেক্স)-এর নিয়ন্ত্রণাধীন একটি প্রতিষ্ঠান।


একটি ইরিডিয়াম-প্ল্যাটিনাম খাদ স্পর্শ ছিদ্র বা কামানের টুকরো ভেন্টের জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল। ১৮৬৭সালের প্যারিস প্রদর্শনীর একটি প্রতিবেদন অনুসারে, জনসন এবং ম্যাথির দ্বারা প্রদর্শিত টুকরোগুলির মধ্যে একটি "3000 এরও বেশি রাউন্ডের জন্য একটি হুইটওয়ার্থ বন্দুক ব্যবহার করা হয়েছে এবং খুব কমই এখনও পরিধানের লক্ষণ দেখায়। যারা ক্রমাগত কষ্ট জানেন এবং যে খরচ সক্রিয় সেবায় থাকাকালীন কামানের ভেন্ট-টুকরো পরা দ্বারা উপলভ্য হয়, এই গুরুত্বপূর্ণ অভিযোজনের প্রশংসা করবে"
সংসদে খান্নাল তাঁর পক্ষে ৩৬৮টি ভোট পেয়েছিলেন। তাঁর নিকটতম প্রতিদ্বন্দ্বী নেপালি কংগ্রেসের রাম চন্দ্র পাউদেল এবং মধেসি পিপলস রাইটস ফোরামের (গণতান্ত্রিক) বিজয় কুমার গাছেদার যথাক্রমে ১২২ ভোট এবং ৬৭টি ভোট পেয়েছিলেন। 
লালপা পি-উ
Micheal Caine
তিনি ইন্টারন্যাশনাল ইউনিয়ন অফ বায়োলজিক্যাল সায়েন্সেস এর বায়োলজিক্যাল মনিটরিং স্টেট অফ এনভায়রনমেন্ট এর কার্যনির্বাহী কমিটির সদস্য (১৯৮২-৮৫) এবং স্টিয়ারিং কমিটির সদস্য (১৯৮৩) এবং বোর্ড অফ ট্রাস্টিজের সদস্য ছিলেন। .১৯৮৪ থেকে ১৯৮৭ সাল পর্যন্ত ইন্টারন্যাশনাল ফাউন্ডেশন ফর সায়েন্স-এর ট্রাস্টি বোর্ডের সদস্য ছিলেন। ১৯৮৪ সালে ফেডারেশন গঠিত হলে তিনি ফেডারেশন অফ এশিয়ান সায়েন্টিফিক অ্যাকাডেমি অ্যান্ড সোসাইটিস-এর প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং সোসাইটি অফ সাইটোলজিস্টস অ্যান্ড জেনেটিকস, ভারত-এর সভাপতিত্ব করেন (১৯৭৬-৭৮)। বোটানিক্যাল সোসাইটি অফ বেঙ্গল (১৯৭৭-৭৯), ইন্ডিয়ান সায়েন্স কংগ্রেস অ্যাসোসিয়েশন (১৯৮১), ইন্ডিয়ান সোসাইটি অফ সেল বায়োলজি (১৯৭৯–৮০), ইন্ডিয়ান বোটানিক্যাল সোসাইটি (১৯৮০) এবং ইন্ডিয়ান ন্যাশনাল সায়েন্স একাডেমী (১৯৮৩–৮৪)। তিনি স্প্রিংগার এর "দ্য নিউক্লিয়াস" জার্নালের প্রাক্তন প্রধান সম্পাদক এবং "প্রসিডিংস অফ দ্য ইন্ডিয়ান ন্যাশনাল সায়েন্স একাডেমী", "জার্নাল অফ সাইটোলজি অ্যান্ড জেনেটিক্স", "প্রসিডিংস অফ দ্য ইন্ডিয়ান একাডেমি বিজ্ঞান" এবং "ইন্ডিয়ান জার্নাল অফ এক্সপেরিমেন্টাল বায়োলজি"'-এর মতো জার্নালের সম্পাদকীয় বোর্ডের সদস্য হয়েছেন। তিনি ৮০ জন পিএইচডি এবং ১০ জন ডিএসসি স্কলারকে তাদের গবেষণায় গাইড করেছেন।

খেলাধুলা শিল্পে নারীদের কাছে আহমেদ সুপরিচিত। তিনি খেলাধুলার মধ্যে আন্তঃবিভাগ এবং পরিচয়ের স্বাধীনতা নিয়ে প্রায়শই আলোচনা ও মন্তব্য করেন।
ধর্মীয় সংলাপ কর্মী পিএন বেঞ্জামিনের মতে, কিছু খ্রিস্টান ধর্মপ্রচারক হিন্দু দেবতাদের অবমাননা করে ও হিন্দু আচার-অনুষ্ঠানকে বর্বর বলে মনে করে এবং এই ধরনের মনোভাব ধর্মীয় সম্প্রদায়ের মধ্যে উত্তেজনা সৃষ্টি করেছে।
৫. কাজীর চর সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় 
অ্যালেন মেলভিল
মাস্টারদা সূর্য সেনের অনুগামী ও বিপ্লবী অনন্ত সিংহ তার বন্ধু ছিলেন। চট্টগামের একই পাড়ায় তাদের বাড়ি ছিল। ১৯২৩ সালে তারা শারীরশিক্ষা ক্লাব গড়ে তোলেন যা ছিল গোপনে বিপ্লবী রাজনীতির চর্চাকেন্দ্র। মুলত অনন্ত সিংহের অনুপ্রেরণাতেই প্রেমানন্দ বিপ্লবী দলের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ কাজে অংশ নেন। অস্ত্রশস্ত্র প্রস্তুত ও নিরাপদ স্থানে রাখার ব্যবস্থা করতেন।
মনেশ্বর ব্রাহ্ম
ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ে থাকাকালে, হেনলি উডি এলেন পরিচালিত প্লে ইট এগেন ; মার্গারেট অ্যাটউড পরিচালিত দ্য পেনেলপাড; এনথোনি বুর্গেস পরিচালিত দ্য ট্রোজান ওমেন; এ ক্লকওয়ার্ক ওরেঞ্জ এবং সি,ইউ,এ,ডি,সি/ফুটলাইটস এ বার্ষিক নির্বাক নাটক নামের মঞ্চ নাটগুলোতে অভিনয় করেন। এছাড়া হেনলি সুয়েনি টোডঃ দ্য ডিমন বারবার অফ ফ্লিট স্ট্রিট প্রোজেক্টের সহ-পরিচালক হিসেবে কাজ করেন এবং পরে "সাইমুর" (যেখানে তিনি ছিলেন সহ লেখিকা) পরিচালনা করেন। ২০১৬ সালে ডেভিড হের পরিচালিত স্কাইলাইট; স্টে স্মিথ পরিচালিত গার্ল, ইন্টাররাপ্টেড (বুক উইথ দ্য সেম নেম অবলম্বনে) এবং সোয়ালো মঞ্চ নাটকে কাজ করেন। ২০১৪ এর গ্রীষ্মকালে, হেনলি ক্যামব্রিজে ইডেনবার্গ ফ্রিঞ্জ ফেস্টিভাল এ গিয়েছিলেন, এবং দ্য পেনেলোপাড চলচ্চিত্রে ইউরিক্লিয়া চরিত্রে অভিনয় করেন।
পয়েন্ট তালিকা.
২০০৯/১০ মরশুমের শুরুতে তিনি অবসর নেন। ২০০৯ প্যান আমেরিকান জুডো চ্যাম্পিয়নশিপে সোনা জেতার পর, তিনি আর প্রতিদ্বন্দিতামূলক জুডো থেকে কোনো ভাবে উদ্বুদ্ধ হতে পারছিলেন না। এখন তিনি একজন সফল জুডো প্রশিক্ষক হতে চান।
য়োন-তান-র্গ্যা-ম্ত্শো
শিক্ষা.
পঞ্চদশ শতাব্দীতে বৈষ্ণব সাধক অদ্বৈতাচার্য্যর পিতা কুবের আচার্য্য বা কুবের মিশ্র তর্ক পঞ্চানন রাজা দিব্য সিংহের মন্ত্রী ছিলেন। কুবের আচার্য্য ছিলেন পণ্ডিত শাস্ত্রবিদ ও সভাপণ্ডিত। কিন্তু মন্ত্রী কুবের আচার্য্যের পর পর ছয়টি সন্তান মারা যাওয়ায় তাঁর মনে ছিল প্রচন্ড কষ্ট। তাই তিনি দুঃখ ভারাক্রান্ত মনে ভারতে চলে যান!পরবর্তীতে রাজা দিব্য সিংহের আহবানে তিনি পুনরায় লাউড়ে ফিরে আসেন। কিছুকাল পর ১৪৩৫ খ্রিস্টাব্দে তাঁর স্ত্রী নাভা দেবীর গর্ভে এক সন্তান লাভ করেন। কমলের মত সুন্দর বলে তার নাম রাখেন কমলাক্ষ। কমলাক্ষের মাতা নাভাদেবী স্বপ্নে দেখতে পান তার ক্রোড়স্থ শিশু শঙ্খচক্র গদাপদ্বধারী মহাবিষ্ণু।
রাতের অপারেশন.
Gangadhara

কাশ্মীর টাইমস
ক্ষত্রিয়দের জন্য একটি মর্মান্তিক অভিজ্ঞতা, নির্জরা নামে একটি মেয়ে ক্ষত্রিয় এমনকি কৌরবদের সাথে যুদ্ধ করতে এসেছিল। দুর্যোধন, দুঃশাসন, জলগন্ধা, অশ্বত্থামা সহ অনেক কৌরব ছিলেন। ইত্যাদি এবং কর্ণ। তিনি প্রথমে কর্ণকে প্রথম যুদ্ধের জন্য চ্যালেঞ্জ করেছিলেন। কিন্তু, সৌভাগ্যবশত সে তার তীর দিয়ে গুলিবিদ্ধ হয়। দুর্যোধন এবং অশ্বত্থামা চেষ্টা করেছিল কিন্তু তারা ব্যর্থ হয় এবং তাই দুশাসন তাকে তার সাথে যুদ্ধ করার জন্য চ্যালেঞ্জ জানায়। নির্জারা এটা মেনে নেয় এবং তার সাথে মারামারি করে। সেখানে যুদ্ধ চলতেই থাকে, কেউ জয়ী হয় না কেউ হারে না। অবশেষে, নির্জারা দুঃশাসননের শুটিং বন্ধ করে দেয় এবং দুঃশাসনের চূড়ান্ত শট দিয়ে, নির্জারা তার স্ত্রী এবং দুই সন্তানের মা হন।

ইহুদি ধর্ম.
আব্দুল মতিন পাটোয়ারি

মার্ডার (২০০৪ চলচ্চিত্র)

আলম ২৯ মার্চ ২০১৮ সালে আপিল বিভাগের আইনজীবী হয় তিনি ৩১ মে ২০১৮ তারিখে হাইকোর্ট বিভাগের অতিরিক্ত বিচারপতি নিযুক্ত হন। তিনি ৩১ মে ২০১৮ সালে তারিখে হাইকোর্ট বিভাগের অতিরিক্ত বিচারপতি নিযুক্ত হন সেপ্টেম্বরে, আলম ও বিচারপতি মোঃ নজরুল ইসলাম তালুকদার বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের রাজনীতিবিদ আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীর দুর্নীতি দমন কমিশনের সমনকে চ্যালেঞ্জ করে একটি আবেদন খারিজ করে দেন। ২০১৮ সালের নভেম্বরে, আলম এবং বিচারপতি মো: নজরুল ইসলাম তালুকদার দুই বছরের বেশি কারাদণ্ডের কারণে সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়াকে নির্বাচনে অযোগ্য ঘোষণা করে একটি রায় দেন। আলম এবং বিচারপতি মোঃ নজরুল ইসলাম তালুকদার এছাড়াও দুর্নীতি দমন কমিশন কর্তৃক ২০০৭ সালের ২ সেপ্টেম্বর সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দায়ের করা গ্যাটকো দুর্নীতি মামলার কার্যক্রম শেষ করতে নিম্ন আদালতকে নির্দেশ দেন। 

এটি ১৯৯৫ সালে দুটি সিনেমাতে পুনর্নির্মাণ করা হয়েছিল, বাবুভাই মিস্ত্রি অভিনীত সোহরাব মোদী, সুলোচানা, আশীষ কুমার অভিনীত। এবং মণিভাই ব্যাসের "শ্রী রাম ভারত মিলন" হিসাবে, পৃথ্বীরাজ কাপুর অভিনীত, মহিপাল, অনিতা গুহ, নিরুপা রায়, রাজ কুমার এবং সুলোচানা ।


জৈনধর্মের ইতিহাস
তিনি ২০১৩ সালের ২০ সেপ্টেম্বর ঢাকা সাংবাদিক ইউনিয়নের প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হন এবং ২ টার্মে টানা চার বছর (২০১৩-১০১৬) সফলতার সাথে সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।


সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন আগা জাহিদ। ১৫ ফেব্রুয়ারি, ১৯৭৫ তারিখে লাহোরে সফরকারী ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। এটিই তার একমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ ছিল। এরপর আর তাকে কোন টেস্টে অংশগ্রহণ করতে দেখা যায়নি। তাকে কোন ওডিআইয়ে অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেয়া হয়নি।


এলো পলিফাইলা




দৃষ্টি ভ্রমের একটি কৌশল অস্বচ্ছ লেপযুক্ত নলের অংশগুলি অবরুদ্ধ করে যা দৃশ্যত স্বতন্ত্র নিয়ন ডিসপ্লে সেগমেন্ট তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়। একটি সম্পূর্ণ সমাবেশ কিছু উপাদান দিয়ে গঠিত হয় যা একে অপরের সাথে কাঁচের ঝালাই করে যুক্ত করা হয়, যেন সমান পরিমান বিদ্যুৎ প্রবাহিত হয়, যেমন কয়েকটি বর্ণের ক্যাথোড থেকে ক্যাথোড জোড়া লাগানো থাকতে পারে। সাধারণ চোখের কাছে এটি আলাদা টিউব মনে হলেও বৈদ্যুতিক স্প্লাইসের উপরের গ্লাসের ভিতরেই প্লাজমা। পুরো টিউব জ্বলে , তবে যে অংশগুলি মানুষের দেখার কথা নয়, সেগুলি অত্যন্ত অস্বচ্ছ বিশেষ কালো বা ধূসর গ্লাস রঙ দিয়ে ঢাকা রয়েছে। এই তাপ-প্রতিরোধী লেপটি হয় এঁকে বা ডুবিয়ে করা হয়। এই রঙ ব্যবহার না করলে, এলোমেলো সংযোগ সাইনটিকে বিভ্রান্তিকর করে তুলবে।

প্রাচীনতম প্রত্যয়িত ইন্দো-ইউরোপীয় ভাষা, হিট্টাইট ভাষা, খ্রিষ্টপূর্ব ১৬শ শতাব্দীতে কিউনিফর্মে প্রথম উপস্থাপিত হয়েছিল (অ্যানিট্টা অক্ষর), এরপর খ্রিষ্টপূর্ব ১৩শ শতাব্দীতে এটি অদৃশ্য হয়ে যায়। 
১৯০৩-১৯০৪ সালে মুবারকপুরে প্লেগ মহামারী দেখা দেয়।ফলে সে এলাকার জীবিত মানুষ অন্যত্র চলে যেতে চায়।যা স্পষ্ট হাদিস বিরোধী। আল্লামা(রহ.) এর বিরুদ্ধে কলম ধরেন এবং মহামরী অঞ্চল থেকে অন্যত্র চলে যাওয়া বৈধ নয় মর্মে দলিল প্রমাণ উপস্থাপন করেন।গ্রন্থটি ২ খন্ডে প্রকাশিত হয়েছিলো।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানঃ

পুরো রাস্তাটি ইউনি-কর্পোরেটেড বেন্টন কাউন্টিতে অবস্থিত।
বৈশিষ্ট্য.

Diana Sacayán

ইন্দোনেশিয়া এবং তিউনিসিয়া, উভয় দেশই অর্গানাইজেশন অব ইসলামিক কোঅপারেশন (ওআইসি) এবং জোট-নিরপেক্ষ আন্দোলন (ন্যাম) এর মত আন্তর্জাতিক এবং বহুমাত্রিক সংস্থার সদস্য।


বলদিয়া ইউনিয়ন নামে বাংলাদেশে মোট ২টি ইউনিয়ন রয়েছে। যথা:
স্থাপত্যটি সুলতানের জন্য একটি দ্বিতল সাম্রাজ্যিক অ্যাপার্টমেন্ট নিয়ে গঠিত, যা একটি ইউ-আকৃতির পরিকল্পনা রয়েছে এবং মসজিদের জন্য একটি প্রধান প্রার্থনা হল, যার একটি বর্গাকার পরিকল্পনা রয়েছে একটি গম্বুজ দিয়ে আচ্ছাদিত। নিযুক্ত কলাম সহ সম্মুখভাগগুলি খোদাই করা পাথরের রিলিফ দ্বারা সজ্জিত, যা মসজিদটিকে একটি "গতিশীল চেহারা" দেয়। মসজিদের আলোকসজ্জার জন্য দুটি সারি জানালা রয়েছে। পুনঃনির্মিত গম্বুজটি কংক্রিট দিয়ে তৈরি করা হয়েছিল, যখন দুটি পাতলা মিনার তৈরিতে পাথর ব্যবহার করা হয়েছিল। মিনারগুলোর বারান্দাগুলো করিন্থিয়ার রাজধানীগুলোর মতো। 
১৯৯৮ সালের বাংলাদেশী চলচ্চিত্রের তালিকা
সর্দার তারা সিংহ (১৯৩৮ - ১৯ সেপ্টেম্বর ২০২০) ছিলেন একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ, ভারতীয় জনতা পার্টির নেতা, এবং মুম্বাইয়ের মুলুন্ড বিধানসভা কেন্দ্র থেকে নির্বাচিত মহারাষ্ট্র বিধানসভার সদস্য।


ক্রিস্টিয়ান ফাসনাখট ১৯৯৩ সালের ১১ই নভেম্বর তারিখে সুইজারল্যান্ডের জুরিখে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
বৈদ্যুতিক ক্ষেত্র উপরিপাত নীতি মেনে চলে।





Oxford University cricket team
Raúl González


মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে পাকিস্তানে আটক অনেক বাঙালি অফিসার যুদ্ধে যোগদানের জন্য ব্যস্ত হয়ে পড়েন। এসময় এম. এ. মঞ্জুর শিয়ালকোটে 'ব্রিগেড মেজর' হিসাবে দায়িত্ব পালন করছিলেন। নিযুক্ত ছিলেন শিয়ালকোটের চতুর্দশ প্যারা ব্রিগেডে। ২৬ জুলাই রাত আটটার দিকে পরিবারসহ এবং আরদালি আলমগীরসহ অন্যরা পূর্ব পাকিস্তানের (তৎকালীন বাংলাদেশের) উদ্দেশ্যে বেরিয়ে পড়েন। ২৭ জুলাই এই দলটি দিল্লী পৌঁছে। ৭ আগস্ট এম. এ. মঞ্জুর মুজিবনগর পৌঁছেন। ১১ আগস্ট মুজিবনগর সরকারের পক্ষ থেকে তাকে ৮নং সেক্টরের দায়িত্ব দেয়া হয়। ৮নং সেক্টরের আওতায় ছিল কুষ্টিয়া, যশোর, খুলনা, বরিশাল ও পটুয়াখালী জেলা। পরে বরিশাল ও পটুয়াখালীকে এই সেক্টর থেকে বাদ দেয়া হয়। এই সেক্টরে কুষ্টিয়ার উত্তর থেকে খুলনার দক্ষিণাংশ পর্যন্ত প্রায় ৩৫০ মাইল সীমান্ত ছিল। সেক্টরের সৈন্য সংখ্যা ছিল দুই হাজার। গেরিলা বাহিনীর সদস্য ছিল প্রায় সাত হাজার। সাতটি সাব-সেক্টরের সমন্বয়ে গঠিত এই সেক্টরের সদরদপ্তর বেনাপোলে থাকলেও কার্যত সদরদপ্তরের একটা বিরাট অংশ ভারতের কল্যাণী শহরে ছিল।

Parlakhemundi
হুবার্ট ডগার্ট
বারুইপুর পশ্চিম বিধানসভা কেন্দ্র

সুব্রত মিত্র


Università degli Studi di Bologna, ১৯৮৯
১৯৭০ সালের ডিসেম্বরে পাকিস্তানি নির্বাচনে শেখ মুজিবুর রহমানের আওয়ামী লীগ দলের উত্থান বাংলাদেশের অভ্যুদয়ের সূচনা করে। ফলে পাকিস্তানি সেনাবাহিনী পূর্ব পাকিস্তানে তথা বাংলাদেশে হিন্দুদের গণহত্যা করে। পশ্চিমবঙ্গে এক কোটিরও বেশি শরণার্থী বাঙালি হিন্দু আসে। ভারতীয় সেনাবাহিনী মুক্তিবাহিনীকে সহায়তা করে ১৯৭১ সালে বাংলাদেশকে স্বাধীন করে।

ষোড়শ এবং সপ্তদশ শতাব্দীতে ইউরোপে পদার্থবিজ্ঞানের জগতে একটি বিস্ময়কর বিপ্লবের শুরু হয়, সময়টা ছিল ইউরোপীয় রেঁনেসার যুগ। ১৫৪৩ সালে কোপার্নিকাস  তার একটি বইয়ে সূর্যকেন্দ্রিক একটি সৌরজগতের ব্যাখ্যা দেন (বইয়ের প্রকাশক ধর্মযাজকদের ভয়ে লিখেছিলেন যে এটি সত্যিকারের ব্যাখ্যা নয়, শুধু একটি গাণিতিক সমাধান মাত্র!) ।কোপার্নিকাসের তত্ত্বটি দীর্ঘাদন লোকচক্ষুর আড়ালে পড়ে ছিল, গ্যালিলিও (১৫৬৪-১৬৪২) সেটিকে সবার সামনে নিয়ে আসেন। তিনি গাণিতিক সূত্র দেওয়ার পর পরীক্ষা করে সেই সূত্রটি প্রমাণ করার বৈজ্ঞানিক ধারার সূচনা করেন। গ্যালিলিওকে অনেক সময় আধুনিক বিজ্ঞানের জনক বলা হয়। তবে সূর্যকেন্দ্রিক সৌরজগতের প্রবন্তা হওয়ার কারণে তিনি চার্চের কোপানলে পড়েছিলেন এবং শেষ জীবনে তাঁকে গৃহবন্দী হয়ে কাটাতে হয়। ১৬৮৭ খ্রিষ্টাব্দে আইজাক নিউটন  বলবিদ্যার তিনটি এবং মহাকর্ষ বলের সূত্র প্রকাশ করেন, যেটি বল এবং গতিবিদ্যার ভিত্তি তৈরি করে দেয়। আলোকবিজ্ঞান এবং অন্য আরো কাজের সাথে সাথে বিজ্ঞানী নিউটন লিবনিজের সাথে গণিতের নতুন একটি শাখা ক্যালকুলাস আবিষ্কার করেছিলেন. 
Allan Thompson








ভারত রাজধানী শহর নয়াদিল্লিতে ১৯৫১ সালের ৪ঠা মার্চ থেকে ১১ই মার্চে অনুষ্ঠিত প্রথম এশিয়ান গেমস আয়োজন এবং অংশগ্রহণ করে। এশিয়াডের এই সংস্করণে ভারত ১৫টি স্বর্ণপদক নিয়ে পদকতালিকায় দ্বিতীয় স্থানে ছিল। এই সংস্করণে সাঁতারে সোনা জিতেছিলেন শচীন নাগ।
দেশান্তর আশুতোষ সুজন পরিচালিত ২০২২ সালের বাংলাদেশী নাট্যধর্মী চলচ্চিত্র। নির্মলেন্দু গুণের একই নামের উপন্যাস অবলম্বনে এর চিত্রনাট্য রচনা করেছেন নুরুল আলম আতিক, ডালিম কুমার ও আশুতোষ সুজন। এতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন মৌসুমী, আহমেদ রুবেল, ইয়াশ রোহান, রোদেলা টাপুর ও সুভাশিষ ভৌমিক।

Birlapur
Death and roll
সংযুক্তির চুক্তি অনুযায়ী শাসকদের [[ভারত অধিরাজ্য]]কে তাদের রাজ্যের "সরকারবিষয়ক সম্পূর্ণ এবং একচেটিয়া ক্ষমতা" সমর্পণ করতে হবে। তাদের রাজ্যকে সম্পূর্ণ সমর্পণ করার পরিবর্তে এর মাধ্যমে রাজারা বেশকিছু সুবিধা পায়। রাজারা তাদের ক্ষমতা সমর্পণ এবং স্বতন্ত্র রাজ্যের অবলুপ্তির বিনিময়ে ভারত সরকার থেকে বার্ষিক [[ভারতে রাজভাতা|রাজভাতা]] লাভ করবেন। রাজ্যের সম্পত্তি নিয়ে নেওয়া হলেও [[ব্যক্তিগত সম্পত্তি]] সকল প্রকার ব্যক্তিগত সুবিধা, সম্মান এবং মর্যাদাসহ সংরক্ষণ করা হবে। রীতি অনুযায়ীই উত্তরাধিকার নির্বাচিত হবে। উপরন্তু, প্রাদেশিক প্রশাসন দেশীয় রাজ্যের কর্মকর্তাদের সমান বেতন এবং সুবিধাসহ চাকুরিতে গ্রহণ করবে।


১৯৮০ সালে, উয়েফার নীতির সাথে সামঞ্জস্য রাখার জন্য স্টেডিয়ামটি পুনরায় ডিজাইন করার প্রয়োজন দেখা দেয়। প্রত্যেকটি ইটে সামান্য অর্থের বিনিময়ে সমর্থকদের নিজেদের নাম অন্তর্ভুক্ত করার সুযোগ প্রদান করে বার্সেলোনা অর্থ সংগ্রহ করে। এই পরিকল্পনাটি সমর্থকদের মধ্যে জনপ্রিয়তা অর্জন করে এবং অসংখ্য সমর্থক এই অর্থ পরিশোধ করে। পরে এটি বিতর্কের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিনত হয়, যখন মাদ্রিদের সংবাদ মাধ্যম প্রচার করে যে স্টেডিয়ামের একটি ইটে রিয়াল মাদ্রিদের প্রাক্তন প্রেসিডেন্ট এবং ফ্রাংকো সমর্থক সান্তিয়াগো বের্নাব্যু’র নাম লেখা রয়েছে। ১৯৯২ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকের প্রস্তুতি হিসেবে পূর্ব রুফলাইনের উপর দুইটি স্তর স্থাপন করা হয়। স্টেডিয়ামটির বর্তমান দর্শক ধারণ ক্ষমতা ৯৯,৭৮৬, যা এটিকে ইউরোপের বৃহত্তম স্টেডিয়ামের মর্যাদা প্রদান করেছে।
স্থিতিশীলতা.
তাসমানিয়ায় ফৌজদারী কোড আইন ১৯৪৪ এর ১৮৫ এর অধীনে ধর্ষণ দণ্ডনীয় এবং ফৌজদারী কোড আইন ১৯৪৪ এর এস৩৮৯ এর আওতায় সর্বাধিক ২১ বছরের সাজা রয়েছে। 

একটি সম্ভাব্য পুনরুজ্জীবন.





Johann Gutenburg
প্যারাগুয়ের সাংবাদিক আলসিবিয়াদস গনজালেজ দেলভালেলের হয়রানির প্রতিক্রিয়া হিসাবে ১৯৮১ সালে সিপিজে গঠন করা হয়েছিল। এর প্রতিষ্ঠাতা অনারারি চেয়ারম্যান ছিলেন ওয়াল্টার ক্রোনকাইট। ১৯৯১ সাল থেকে এটি বার্ষিক সিপিজে ইন্টারন্যাশনাল প্রেস ফ্রিডম অ্যাওয়ার্ডস ডিনার অনুষ্ঠিত হয়েছে, সমসাময়িক সাংবাদিক এবং সংবাদমাধ্যমের স্বাধীনতার পক্ষে যারা খুন, হুমকি, ভয় দেখানো এবং খবরে রিপোর্ট করার জন্য জেল সহ্য করেছেন তারা পুরস্কার পেয়েছেন।


এম সি নানাইয়াহ

চর লরেঞ্চ ইউনিয়ন
সাধারণত আকাশসংক্রান্ত গোলকসমূহ জ্যোতির্বিজ্ঞানে সমস্যাসমূহ সমাধানে ব্যবহৃত হত। বর্তমানে, এমন ১২৬টি যন্ত্র পুরো পৃথিবীতে অবশিষ্ট আছে, সবচেয়ে পুরনোটি ১১দশ শতাব্দী থেকে। সূর্যের উচ্চতা, অথবা তারকারাজির সঠিক উদয় বা বিনতি এসব দ্বারা হিসেব করা যায় পর্যবেক্ষকের অবস্থান গোলকের চরম বলয়ে প্রবেশ করে।
সিনেমাটি কন্নড় ভাষায় মানাসু মাল্লাগী  পুনঃনির্মিত হয়েছে এবং নায়িকা হিসাবে সিনেমাটিতে সৈরাটের নায়িকা রিঙ্কু রাজগুরু ছিলেন। এই সিনেমাটি কয়েকটি ভাষায় যেমন : তামিল, তেলুগু, পাঞ্জাবী ও হিন্দীতে পুনঃনির্মিত হবে।
প্রতিক্রিয়া.

ভৌগোলিক তথ্য.
কল্যাণ চৌবে
বিহারে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা হয়েছিল ১৯৪৬ সালের ২৪ অক্টোবর থেকে ১১ নভেম্বর পর্যন্ত, যেখানে হিন্দু জনতা মুসলিম পরিবারগুলিকে টার্গেট করেছিল। দাঙ্গাগুলি কলকাতা দাঙ্গার হত্যাকাণ্ডের পাশাপাশি ঘটেছিল এবং সেই বছরের নোয়াখালী দাঙ্গার পরে সূত্রপাত হয়েছিল। মোহনদাস গান্ধী ঘোষণা করেছিলেন যে দাঙ্গা বন্ধ না হলে তিনি মৃত্যু পর্যন্ত অনশন করবেন। দাঙ্গাগুলি সাম্প্রদায়িক সহিংসতার ধারাবাহিকতায় ঘটেছিল যা ভারত বিভাগের মাধ্যমে শেষ হয়েছিল।
সাহিত্য.



সীতাকুণ্ড কলেজ বা সীতাকুণ্ড ডিগ্রি কলেজ চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে অবস্থিত একটি ডিগ্রি কলেজ যা ১৯৬৮ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। নিরূপমা মুখার্জি কলেজটি প্রতিষ্ঠা করেন। কলেজটি এর নিজস্ব সম্পত্তির ওপর প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
ফুলপুর লোকসভা কেন্দ্রটি উত্তরপ্রদেশ রাজ্যের ৮০ টি লোকসভা কেন্দ্রের একটি এবং ১৯৫২ সালের লোকসভা কেন্দ্রটি প্রতিষ্ঠিত হয়। এটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয় এবং মোট ৫ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এই লোকসভা কেন্দ্রের সদর দফতর ফুলপুর শহরে অবস্থিত। লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল হিন্দি।
 if λLeft &gt; STEP:

জিন্নাগড় ইউনিয়নের আয়তন ৭,২৩২ একর। এ ইউনিয়নের উত্তর-পূর্বে চরফ্যাশন পৌরসভা, উত্তরে ওসমানগঞ্জ ইউনিয়ন, দক্ষিণ-পূর্বে আওয়াজপুর ইউনিয়ন ও চর মাদ্রাজ ইউনিয়ন এবং পশ্চিমে আমিনাবাদ ইউনিয়ন অবস্থিত।

প্রিয়া দত্ত

ডাঃ দ্বিজেন্দ্রনাথ মৈত্র সংক্ষেপে দ্বিজেন মৈত্র ()( জন্ম : ৯ সেপ্টেম্বর , ১৮৭৮- মৃত্যু: ২৬ নভেম্বর ,১৯৫০) এক বিশিষ্ট বাঙালি শল্যচিকিৎসক, সমাজসেবী ও বয়স্ক শিক্ষাদানের একজন পথিকৃৎ । 

বসন্তপুর রেলওয়ে স্টেশন দিয়ে রাজবাড়ী এক্সপ্রেস চলাচল করে।


এলিজা ইবারা

পুননির্মান.

কর্মজীবন.

মোহাম্মদ অসীম কামাল (; জন্ম: ৩১ মে ১৯৭৬ সালে করাচিতে) একজন পাকিস্তানি প্রাক্তন ক্রিকেটার যিনি ২০০৩ থেকে ২০০৫ সালের মধ্যে পাকিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দলের হয়ে খেলেছেন।



১৮৩৪-৩৫ মৌসুম থেকে ১৯৪৫-৪৬ মৌসুম পর্যন্ত লেন বাটারফিল্ডের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। ডানহাতে সিম বোলিং করতে পারতেন।
পরিষেবা.

স্বাভাবিক যৌনক্রিয়া ও আসক্তি.

A.F.C. Bournemouth


Communications Satellite





যখন কোনও উপকরণ রানওয়ে আলো তৈরি করা হয়, তখন শেষ ৬০০ মিটার (২ হাজার ফুট), বা রানওয়ের দৈর্ঘ্যের অর্ধেক (যেটি কম) উপলব্ধ, দ্বি-দিকনির্দেশক হয়। তারা রানওয়ের সংক্ষিপ্ত প্রান্ত থেকে বিমানচালকদের কাছে সাদা দেখায়, কিন্তু অন্য প্রান্ত থেকে আগত একজন বিমানচালক, যিনি অবতরণ করছেন বা সেই দিকে যাত্রা করছেন, সেক্ষেত্রে রানওয়েটি শেষের দিকে এসে গেছে তা বোঝাতে আলোগুলি হলুদ দেখায়।

বিষয়বস্তু.

সায়ানোজেনমোড

ম্যাসিভমিউজিক দ্বারা নির্মিত একটি নতুন সংগীত ২০১৮–১৯ উয়েফা ইউরোপা লিগের শুরুতে রচনা করা হয়েছে।

যৌন নির্যাতনের অভিযোগ.
দেবালা মিত্র (১৪ ডিসেম্বর ১৯২৫ – ২ ডিসেম্বর ২০০৫) একজন ভারতীয় প্রত্নতত্ত্ববিদ। তিনি ১৯৮১ থেকে ১৯৮৩ সাল পর্যন্ত ভারতের প্রত্নতাত্ত্বিক জরিপের (এএসআই) মহাপরিচালক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি প্রথম নারী প্রত্নতত্ত্ববিদ এএসআই প্রধান।

"হেনরি"-র যাত্রা শুরু.




১. শিবপাশা উচ্চ বিদ্যালয়, 

Emma watson
ক্যালকাটা শব্দ দ্বারা নিম্নলিখিত বিষয়গুলিও বোঝানো যেতে পারে:

১৯৯৩-৯৪ মৌসুমে ভিক্টোরিয়ার পক্ষে সর্বশেষ মৌসুম খেলেন। এ মৌসুমে তিনি আরও দুইটি সেঞ্চুরি করেন। এছাড়াও, কয়েকটি খেলায় দলকে নেতৃত্ব দেন। প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটকে বিদেয় জানালেও বেশ কয়েক বছর সাউথ মেলবোর্ন দলের পক্ষে বর্ণাঢ্যময় খেলোয়াড়ী জীবন অতিবাহিত করেছিলেন ওয়েন এন. ফিলিপস।
কিক (২০১৪-এর চলচ্চিত্র)


লিন্ডা গার্ডেন (জন্ম ১৭ অক্টোবর ১৯৫৫) একজন অস্ট্রেলীয় ক্রীড়াবিদ। তিনি ১৯৮৪ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে মহিলাদের দীর্ঘ লম্ফে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। 
Iraqi politics

চইতক
শার্গাফ বলেন, গুয়ানিন, সাইটোসিন, অ্যাডেনিন ও থায়ামিন ক্ষারকের আপেক্ষিক পরিমাণ এক প্রজাতি থেকে অন্য প্রজাতিতে ভিন্ন হয়ে থাকে। এ থেকে প্রমাণিত হয়, প্রোটিন নয়, প্রকৃতপক্ষে ডিএনএ-ই হলো বংশগতীয় বস্তু।
কাসুকাবে মাঙ্গা এবং আনিমে সিরিজের "লাকি স্টার" এবং "ক্রেয়ন শিন-চ্যান" স্থাপন করছে। শিন-চ্যানের নির্মাতা উশিতো উসুই ও কাসুকাবে'তে বাস করেন।


সৈয়দ ফয়জুর রহমান




এই "ক্লাব" একাধিকবার বিভিন্ন সঙ্গীত পত্রিকা, পত্রিকা এবং দৈনিক সংবাদের মাধ্যমে উপস্থাপন করা হয়েছে। এই ধারণার উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন প্রদর্শনী উদযাপিত হয়েছে; পাশাপাশি উপন্যাস, চলচ্চিত্র এবং মঞ্চ নাটকেও এর আবির্ভাব ঘটেছে। অল্পবয়সে মৃত্যুর কারণ এবং তাদের মধ্যে সম্ভাব্য সম্পর্কের কারণে ভিন্ন তত্ত্ব এবং অনুমান প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।


এছাড়াও, যাকাত ও মুসলিম উত্তরাধিকার সম্পর্কিত আইনসমূহের প্রয়োগ সংক্রান্ত শিক্ষার কাজেও পাটিগণিতের প্রয়োগ ঘটেছিল মুসলিম পণ্ডিতদের হাত ধরে। আবদুল ফাত্তাহ আল দুমিয়াতি-এর "দ্য বেস্ট অফ অ্যারিথমেটিক" শিরোনামের একটি বইয়ে এ সংক্রান্ত আলোচনা করা হয়েছে। বইটির শুরুতে গণিতের ভিত্তি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে এবং এর প্রয়োগ দেখানো হয়েছে পরবর্তী অধ্যায়গুলোতে।


শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.
জন্ম ও বাল্যকাল.
চরিত্রায়ণ.


মণিহার সিনেমা হল প্রতিষ্ঠিত হয় ১৯৮৩ সালের ৮ ডিসেম্বর। এর নকশা করেন কাজী মোহাম্মদ হানিফ। এই সিনেমা হলটি একসময় ঢালিউডের অন্যতম প্রধান কেন্দ্র হিসেবে বিবেচিত হতো। তৎকালে বাংলাদেশের অধিকাংশ চলচ্চিত্রের উদ্বোধনী প্রদর্শনী হতো মণিহারে। উদ্বোধনের পর মণিহারে প্রথম প্রদর্শিত হয় দেওয়ান নজরুল পরিচালিত, সোহেল রানা ও সুচরিতা অভিনীত চলচ্চিত্র জনি।

মুক্তির পর, ছবিটি সমালোচনামূলকভাবে প্যান করা হয়েছিল এবং এটির প্রথম দিনে মাত্র ৩৮,০০০ টাকা আয় করে ভারত জুড়ে মাত্র ২৯৩ টি টিকিট বিক্রি করে, এটিকে ভারতীয় সিনেমার সবচেয়ে বড় বক্স অফিস বোমাগুলোর মধ্যে একটি করে তোলে। এটি বেশ কয়েকটি সম্পাদনা কাট এবং ভয়েসওভার সহ অসম্পূর্ণ প্রকাশ করা হয়েছে বলেও জানা গেছে।

ওয়ার্ড নং ২, ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশন

এখানে সিরিজগুলির একটি তালিকা পেশ করা হলো। যেগুলি ইউ.এস. পাবলিকেশন (খণ্ডে অথবা সমগ্রে) দত্তাধিকারপ্রাপ্ত, সেগুলির হরফ মোটা করে দেওয়া হলো।।

বিটলকার ফাইল-সম্পর্কিত সকল কার্যকলাপ সাঙ্কেতিকীকরণ ও বিসাঙ্কেতিকীকরণের জন্য একটি নিম্নস্তরের ডিভাইস চালক (ড্রাইভার) ব্যবহার করে, ফলে চলমান অন্যান্য প্রোগ্রামের দৃষ্টিতে সাঙ্কেতিকীকৃত ভল্যুমের ওপর সকল কর্মকাণ্ড স্বচ্ছভাবে সম্পাদিত হয়।
চন্দিনী তেলুগুভাষী একটি হিন্দু পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন এবং তিনি অন্ধ্র প্রদেশের বিশাখাপত্তনমে বেড়ে ওঠেন।

১৯৩৪ সালের বাংলা চলচ্চিত্রের তালিকা




এই বিধানসভা কেন্দ্রটি উত্তর প্রদেশের ৩০৩ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য উত্তর প্রদেশ বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।
শুধু অখেলোয়াড়সুলভ আচরণের জন্য সতর্ক করা হয়।
২৯ নং ওয়ার্ডে উত্তর দাপুনিয়া (দাপুনিয়া ইউনিয়নের ৭ নং ওয়ার্ডের অংশ), কলাপাড়া (দাপুনিয়া ইউনিয়নের ৭ নং ওয়ার্ডের অংশ), হাড় গুজিরপাড়, দাপুনিয়া ভাটিপাড়া (পশ্চিম) (দাপুনিয়া ইউনিয়নের ৮ নং ওয়ার্ডের অংশ), বাদকেল্পা (নাজমি), বাদকেল্পা (রুস্তম), উজানবাড়রো (আকুয়া ইউনিয়নের আগরে ২ নং ওয়ার্ডের অংশ) ও গন্দ্রপা;
হত্যার কয়েক মাস পরে, তিনি একজন সাইকোথেরাপিস্টকে দেখছিলেন কারণ তার বৈবাহিক সমস্যা ছিল। তার থেরাপিস্ট মার্গারেট হবস শেষ পর্যন্ত সন্দেহ করতে শুরু করেন যে তিনি শেরি হত্যার সাথে জড়িত ছিলেন। লোয়েয়ে সন্দেহজনক বক্তব্য দিয়েছিলেন, বলেছিলেন যে শেরি মারা যাওয়ার দিন তিনি কোথায় ছিলেন তা তাঁর মনে নেই এবং তিনি অনুভব করেছিলেন যে পুলিশ তাকে সন্দেহ করা শুরু করেছে।

Abu Salem
ডুনেডিনভিত্তিক ইউনিভার্সিটি ওভালে দলটি তাদের খেলা আয়োজনে ব্যবহার করে থাকে। তবেএ, মাঝেমধ্যে ইনভারকার্গিলের কুইন্স পার্ক ও ওয়ামারুর হুইটস্টোন সেন্টেনিয়াল পার্কেও খেলা আয়োজন করা হয়। সাম্প্রতিক দশকগুলোয় অনেকগুলো খেলা আলেকজান্দ্রার মোলিনাক্স পার্কে অনুষ্ঠিত হয়েছে। বিশেষতঃ এখানে বড়দিন-নববর্ষের ছুটির মৌসুমে এ খেলাগুলো হয়ে থাকে। অন্যান্য ভেজা উপকূলীয় অঞ্চলের তুলনায় সেন্ট্রাল ওতাগোর আর্দ্র, শুষ্ক গ্রীষ্মকালীন আবহাওয়া অধিকতর ক্রিকেট উপযোগী পরিবেশ সৃষ্টি করেছে। সাম্প্রতিক বছরগুলোয় কুইন্সটাউন ইভেন্টস সেন্টারকে মাঠ হিসেবে ব্যবহার করছে।
চৈতন্য চরিতামৃত.


২০১৮ সালের ডিসেম্বরে জয়নাল আরও পাঁচ জন নারীর সাথে জয় লাভ করেন। তিনি ক্ষমতাসীন খলিফা আল-ঘানিমের বিপক্ষে সরাসরি তার আসন জয় করেন। ২০১৪ সালে তিনি জয়নালকে স্বল্প ব্যবধানে পরাজিত করেছিলেন। তিনি পূর্ববর্তী সংসদের সমালোচনা করেছিলেন এবং তার নির্বাচনী এলাকায় কম ভাগ্যবানদের চাহিদাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন। বাহরাইনে মহিলা প্রতিনিধিদের জন্য কোন কোটা নেই কিন্তু ২০১৮ সালে লিঙ্গকে কম সমস্যা হিসেবে দেখা হলেও জয়নালের বিলবোর্ড গুলো ছিঁড়ে ফেলা হয় এবং বিকৃত করা হয় এবং অন্যান্য প্রার্থীরা অনলাইন হুমকি পাওয়ার কথা জানায়। জয়নাল বলেন, "আমার জয় এই জেলার পুরুষ আধিপত্যের শাসন ভঙ্গ করেছে এবং ইঙ্গিত দেয় যে এলাকার মানুষ দৃঢ় প্রত্যয় এবং পরিপক্কতায় পৌঁছেছে যা তাদের প্রার্থীর লিঙ্গের দিকে তাকাতে বাধ্য করে না, বরং তাদের ক্ষমতা এবং দায়িত্ব নেওয়ার ক্ষমতার দিকে নজর দেয়।"


২০১১সালের আদমশুমারীর অনুযায়ী ১নং মাধবপুর ইউনিয়নের জনসংখ্যা ৩১,৫৮৪জন।
আবদুল মমিন তালুকদার
সংঘটনের সময়.


ক্লুনির তিন ভাইবোন আছে -একবোন তালা এবং তার বাবার প্রথম বিয়ে থেকে তার দুই সৎ ভাই সামের ও জিয়াদ।
১৯৮৫-৮৬ মৌসুম থেকে ১৯৯৪-৯৫ মৌসুম পর্যন্ত প্রতিযোগিতাটি ইউ-বিক্স কাপ; ১৯৯৫-৯৬ মৌসুম থেকে ১৯৯৭-৯৮ মৌসুম পর্যন্ত ফুজ জেরক্স কাপ ও ১৯৯৮-৯৯ মৌসুমে জাতীয় জেলা চ্যাম্পিয়নশীপ নামে পরিচিত ছিল।
সেড্রিক ইভান জেমস স্মিথ (; জন্ম: ২৫ আগস্ট, ১৯০৬ - মৃত্যু: ৮ ফেব্রুয়ারি, ১৯৭৯) উইল্টশায়ারের কোরশাম এলাকায় জন্মগ্রহণকারী বিখ্যাত ইংরেজ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট তারকা ছিলেন। ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৩৫ থেকে ১৯৩৭ সময়কালে ইংল্যান্ডের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন। ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে মিডলসেক্স দলের প্রতিনিধিত্ব করে গেছেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে কার্যকরী ব্যাটিংশৈলী উপস্থাপন করেছেন ‘বিগ জিম’ নামে পরিচিত জিম স্মিথ।

অনুচ্ছেদ ২৯ (২) কোনো নাগরিককে বঞ্চিত করা হবে না, শুধুমাত্র ধর্ম, জাতি, বর্ণ, ভাষা বা তাদের যেকোনো একটির ভিত্তিতে রাষ্ট্র কর্তৃক পরিচালিত কোনো শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তি হওয়া বা রাষ্ট্রীয় তহবিল থেকে সাহায্য গ্রহণ করা হবে।
৩০শে এপ্রিল, ১৪৬টি নতুন সংক্রমণ এবং ৩টি মৃত্যুর খবর নথিবদ্ধ হয়। যোধপুরে ৯৭ জন এবং জয়পুরে ২৯ জনের পরীক্ষা রিপোর্ট পজিটিভ হয়। বরনে প্রথমবারের জন্য সংক্রমণের খবর পাওয়া যায়।



"Historical and Cultural Aspects of the Islamic Inscriptions: A Reflective Study of Some New Epigraphic Discoveries" (Dhaka: International Centre for the Study of Art, 2010).
†Name change in English due to replacement of outdated romanization methods with the Pinyin Romanization Method. Chinese name unchanged.

ম্যাশেবল ২০০৫ সালে পিট ক্যাশমোর কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত একটি ডিজিটাল মিডিয়া, সংবাদ ও ব্লগিং সাইট।
পশ্চিমবঙ্গে ফরওয়ার্ড ব্লক দলের সম্প্রসারণের পিছনে গুহ ছিলেন একটি চালিকা শক্তি। ১৯৮০-এর দশকের শেষের দিকে, তিনি ভারত-বাংলাদেশ ছিটমহলে বসবাসকারী লোকদের জন্য কাজ শুরু করেন। ১৯৯২ সালে, তিন বিঘা করিডোর বাংলাদেশের কাছে হস্তান্তর নিয়ে মতবিরোধের কারণে তাকে দল থেকে বহিষ্কার করা হয়েছিল। তিনি ফরোয়ার্ড ব্লক (সমাজবাদী) নামে একটি স্প্লিন্টার পার্টি গঠন করেন এবং ১৯৯৬ সালের নির্বাচনে সরকারী বামফ্রন্ট প্রার্থীর বিরুদ্ধে জয়লাভ করেন। ২০০১ সালের নির্বাচনে তিনি ফরওয়ার্ড ব্লকে ফিরে আসেন।
১২৯। নয়া তুফান -ইকরাম বিজু=১.১২.১৯৯৫ (ক্যামিও)
জিবুতি
ওয়ালিদ মুহাম্মদ আব্দুল্লা আলি আল হায়াম (, ; জন্ম: ৩ ফেব্রুয়ারি ১৯৯১; ওয়ালিদ আল হায়াম নামে সুপরিচিত) হলেন একজন বাহরাইনী পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে বাহরাইনী ক্লাব আল মুহাররাক এবং বাহরাইন জাতীয় দলের হয়ে রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত কেন্দ্রীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে বাম পার্শ্বীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
সাদা গোলাপ, () মিউনিখ বিশ্ববিদ্যালয়ের একদল অধ্যাপক এবং শিক্ষার্থীদের নেতৃত্বে তৃতীয় রাইখের সময়কালে গঠিত একটি অহিংস, বুদ্ধিজীবী প্রতিরোধী দল। এই দলের সদস্যরা নাৎসি পার্টির বিরুদ্ধে আত্মগোপন রেখে লিফলেট বিতরণ এবং গ্রাফিতি বা দেয়াললিখন প্রচারণা চালাতো। ১৯৪২ সালে ২৭ জুন মিউনিখে দলটির কার্যক্রম শুরু হয়, এবং ১৯৪৩ সালের ১৮ ফেব্রুয়ারি গেস্টাপো কর্তৃক গ্রেফতার হওয়ার কারণে তাদের কার্যক্রম বন্ধ হয়ে যায়। সেইসাথে দলের অন্যান্য সদস্যদের এবং প্যামফলেট বহনকারী সমর্থকদের নাৎসি গণআদালতে ("Volksgerichtshof") বিচারের আওতায় আনা হয়েছিল। নাৎসিবিরোধী বক্তব্য প্রচারণার দায়ে তাদের অনেককেই মৃত্যুদণ্ডাদেশ দেয়া হয়।


এই লোকসভা কেন্দ্রটি তামিলনাড়ুর কুড্ডালোর বা কডলুর জেলার উত্তর পশ্চিমের অংশ নিয়ে গঠিত৷
এই বিশাল মসজিদটি একটি কমপ্লেক্সের মাঝে অবস্থিত। কমপ্লেক্সটিতে রয়েছে একটি "মাদরাসা (উসমানীয় মাদরাসা বলতে সেই শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানকে বুঝায় যেখানে একইসাথে ইসলাম ও বিজ্ঞান পড়ানো হত। উল্লেখ্য উসমানী আমলে স্কুল-মাদরাসা আলাদা শিক্ষাব্যবস্থা ছিল না। তুরস্কে স্কুলের ধারণা আনেন কামাল আতাতুর্ক)," একটি "দারুল হাদিস" ( হাদিস বিদ্যালয়), একটি মুওয়াক্কিত (পর্যবেক্ষকের কার্যালয়) এবং একটি "আরাস্তা" (দোকানের সারি)। মসজিদটিতে সিনান একটি অষ্টভুজাকার সাপোর্টিং সিস্টেম নিযুক্ত করেছিল যা আটটি স্তম্ভের মাধ্যমে তৈরি করা হয়েছিল একটি বর্গাকার দেয়ালের শেলে ছেদ করা। স্তম্ভ থেকে উত্থিত খিলানের পিছনে বর্গক্ষেত্রের কোণে চারটি অর্ধ-গম্বুজ হল দেয়ালের মধ্যবর্তী অংশ এবং বিশাল পরিবেষ্টিত গম্বুজ, যা গোলাকার প্রোফাইল সহ 31.25 মিটার (102.5 ফুট) ব্যাস বিস্তৃত।


উৎপাদনের জন্য কার্য অঙ্কন.

২০১৭ সালে, সুনিতা কন্যাকুমারী থেকে লেহ পর্যন্ত ৪,২০০ কিমি সাইকেল ভ্রমণ শুরু করেছিলেন। তাঁর প্রচারাভিযানের লক্ষ্য ছিল "মেয়ে শিশুকে বাঁচান, শিক্ষিত করুন" (বেটি বাঁচাও, বেটি পড়াও) এবং "পরিবেশ সংরক্ষণ করুন"। তিনি শেষ পর্যন্ত ৪,৬৫৬ কিমি দূরত্ব চলেছিলেন এবং চলার রাস্তা বরাবর ২২০টি গাছ লাগিয়েছিলেন। ভ্রমণের পরে, তিনি বিবেকানন্দ কেন্দ্রের আমন্ত্রণে যোগাসন শেখানোর জন্য অমৃতসরে ফিরে আসেন। ডিএসপি হিসেবে মমতা সোধার পূর্ববর্তী নিয়োগের বিষয়ে পাঞ্জাব ও হরিয়ানা হাইকোর্টের একটি সিদ্ধান্তের পরে সুনিতাকে ২০১৮ সালে হরিয়ানা পুলিশের ডেপুটি সুপারিনটেনডেন্ট অফ পুলিশ (ডিএসপি) নিযুক্ত করা হয়েছিল। এছাড়াও ২০১৮ সালে, তিনি 'বেটি বাঁচাও, বেটি পড়াও' প্রচারের জন্য আরেকটি সাইকেল ভ্রমণ করেছিলেন, এইবার তিনি সোমনাথ মন্দির (গুজরাট) থেকে নেপাল পর্যন্ত ৫,০০০ কিমি দূরত্ব ভ্রমণ করেছিলেন।
এস.এস.সি. পরীক্ষাঃ



Congo-Kinshasha
তেলেঙ্গানা রাজ্যটি আনুষ্ঠানিকভাবে ২রা জুন ২০১৪ সালে গঠিত হয়েছিল। কালভাকুন্তলা চন্দ্রশেখর রাও তেলেঙ্গানার প্রথম মুখ্যমন্ত্রী হিসাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন, নির্বাচনের পরে তেলেঙ্গানা রাষ্ট্র কমিটি সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করেছিল। তেলেঙ্গানা এবং অন্ধ্র প্রদেশ উভয়ের যৌথ রাজধানী হিসাবে হায়দ্রাবাদ সর্বোচ্চ ১০ বছরের জন্য থাকবে।


শহীদ ভগৎ সিং নগর জেলা ৭ই নভেম্বর,১৯৯৫ সালে পাঞ্জাবের হোসিয়ারপুর এবং জলন্ধর জেলা থেকে বানান হয়েছিল । এটি পাঞ্জাব রাজ্যের ষোড়শ জেলা। নওয়াশহর জেলা, শহীদ ভগৎ সিং নগর জেলার নামে পরিবির্তিত হয়। নওয়াশহর শহীদ ভগৎ সিং নগর জেলার একটি পৌর পরিষদ। নওয়াশহর শহরটি একজন আফগান আফগান সেনাবাহিনী প্রধান নসের খানেের দ্বারা নির্মিত বলা হয়, দ্বারা নির্মিত হয়েছে, পূর্বে এটির নাম ছিল নৌসর কিন্তু সময়ের সাথে সাথে, এটি "নওয়াশহর" বলে পরিচিত হয়। নওয়ানশাহরেে সাইনি ও জাটের বিভিন্ন গোষ্ঠীর এবং মুসলিম ঘোরেওহা রাজপুত যারা সমন্ধসূত্রে আকবরের আত্মীয় ছিলেন, তাঁদের আধিক্য ছিল।


টমাস জেফারসন ভার্জিনিয়ার কলোনিতে শ্যাডভালে পরিবারের ১০ জন ছেলেমেয়েদের মধ্যে তৃতীয়, ১৩ এপ্রিল ১৭৪৩ (২ এপ্রিল ১৭৪৩ ওল্ড স্টাইল, জুলিয়ান ক্যালেন্ডার) জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ইংরেজ ছিলেন, এবং সম্ভবত ওয়েলসের বংশধর এবং একটি ব্রিটিশ পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা পিটার জেফারসন একজন প্ল্যানার এবং সার্ভেয়ার ছিলেন যিনি জেফারসনের চৌদ্দ বছর বয়সের সময় মারা যান; তার মা ছিলেন জেন রেনডলফ। 

বাংলাদেশের সংবিধান-এ সকল নাগরিকের ধর্মীয় ও সামাজিক অধিকার দেয়া হলেও নৈতিক অবক্ষয়ভিত্তিক বিধিনিষেধ রয়েছে। 


কারাবরণ.
রায়সিংহনগর
ব্যবহার.
ভার্ভ (varve) হল পলল বা পাললিক শিলার এক ধরনের বার্ষিক স্তর। এটি একটি ইংরেজি শব্দ যা সুয়েডীয় শব্দ varv থেকে এসেছে। সুযেডীয় ভাষায় এর অর্থ হল নিয়মিত পুনরাবৃত্তি। ১৮৬২ সালে সুইডেনের ভূতাত্ত্বিক জরিপের সময়ে তৈরি মানচিত্র সর্বপ্রথম "Hvarfig lera" নামক শব্দটি ব্যবহার করা হয় যার অর্থ ভার্ভ হয়ে যাওয়া কাঁদা। প্রথমে এই শব্দটি কেবল তুষারময় হ্রদের পললে প্রাপ্ত বার্ষিক স্তরসমূহের বিভিন্ন পৃথক পৃথক উপাদান বোঝাতে ব্যবহৃত হতো। কিন্তু ১৯১০ সালে সুয়েডীয় ভূবিজ্ঞানী ইয়েরাড্‌ দে গেএর (Gerard De Geer) সুইডেনের জাতীয় ভূবিজ্ঞান সম্মেলনে ভার্ভের একটি প্রমিত সংজ্ঞা প্রস্তাব করেন। তার পর থেকে যেকোন পাললিক স্তরের পুরোটা বোঝাতেই ভার্ভ শব্দটি ব্যবহৃত হয়ে আসছে। আধুনিক কালে "অ্যানুয়াললি ল্যামিনেটেড" নামে একটি শব্দ ব্যবহৃত হয় যা ভার্ভের সমার্থক।


-১৯৯৫ সালে, অ্যারিজোনা দুটো আঞ্চলিক কোডে বিভক্ত হয়ে যায়। ম্যারিকোপা প্রদেশ আগের ৬০২ কোডেই থাকে, এবং বাকি অঞ্চল ৫২০ কোড লাভ করে।

728

উপাদান.







মাসুদ (দ্ব্যর্থতা নিরসন)
Namibia cricket team
সোমালি একটি সুরপ্রধান ভাষা। এর সুরব্যবস্থা চীনা ভাষার সুরব্যবস্থার চেয়ে ভিন্ন। চীনা ভাষার মত এতে প্রতিটি শব্দ একটি নির্দিষ্ট সুরের সাথে সম্পৃক্ত নয়। শব্দের অর্থের পার্থক্য নির্দেশের জন্য নয়, বরং সোমালি সুর-ঝোঁক ব্যবস্থা মূলত ব্যাকরণিক ও ডিসকোর্স স্তরে ব্যাকরণিক ক্যাটেগরি ও তথ্য কাঠামো নির্দেশ করতে ব্যবহৃত হয়। তবে কোন কোন ভাষাবিদ মনে করেন সোমালি ভাষায় দুই স্তরের সুর আছে। একটি শব্দের ঝোঁকের সাথে সম্পর্কিত, অপরটি বাক্যের সুরভঙ্গির সাথে। এই দুটি মিলে সামগ্রিক সুরব্যবস্থা গঠন করে। সোমালি লিখিত ভাষায় সাধারণত সুর নির্দেশ করা হয় না।
মিডিয়ায়.
এনজিও.
Sepoy Mutiny

পিটার ল্যাডিফোগিড


উৎসের নির্ভরযোগ্যতা গুরুত্বপূর্ণ, এবং বৈধ জ্ঞান কেবল নির্ভরযোগ্য উৎসের শব্দ থেকে আসতে পারে। হিন্দু দর্শনের শাখাগুলি যদি, কীভাবে ও কখন উৎসের নির্ভরযোগ্যতা বস্তুনিষ্ঠভাবে প্রতিষ্ঠিত হতে পারে তা নিয়ে বিতর্ক করেছে। ন্যায়সূত্রগুলিতে গৌতম, একটি নির্ভরযোগ্য উৎসের জন্য একটি বিবরণ প্রদান করে। কিছু দর্শন, যেমন চার্বাক, বলে যে এটি কখনই সম্ভব নয়, এবং তাই বেদে শব্দ বা অন্য কেউ কখনই সঠিক প্রমান হতে পারে না। অন্যান্য দর্শন বিতর্ক মানে নির্ভরযোগ্যতা প্রতিষ্ঠা করা।
২০২২ খ্রিস্টাব্দের ৩০ জুলাই (১৯২৯ বঙ্গাব্দের ১৪ শ্রাবণ) শনিবার মধ্যরাতে বাড়িতে হৃদরোগে আক্রান্ত হন প্রবীণ শিল্পী। রাত ১২টা ৫ মিনিট (৩১ জুলাই ২০২২ খ্রিস্টাব্দের) নাগাদ দক্ষিণ কলকাতার চেতলায় নিজের বাড়িতেই তাঁর মৃত্যু হয়। মৃত্যুকালে তাঁর বয়স হয়েছিল ৮১ বছর। পরিবারে তাঁর স্বামী, পুত্র এবং পুত্রবধূ রয়েছেন।



Augustus



যুক্তফ্রন্ট মন্ত্রিপরিষদ সদস্য : ১৯৫৬


খাল বিল.


৯১. হুন্ডি, চেক, প্রমিসরি নোট, বহন-পত্র, লেটার অফ ক্রেডিট, বীমাপত্র, শেয়ার হস্তান্তরণ, ডিবেঞ্চার, প্রক্সি ও প্রাপ্তি সম্পর্কে মুদ্রাঙ্ক শুল্কের হার।
ইন্ডিয়া ফার্স্ট
১১ এপ্রিল, গত ২৪ ঘণ্টায় দেশে করোনাভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন আরও ৩ জন। এ নিয়ে মোট মৃতের সংখ্যা দাঁড়ালো ৩০ জন। এ সময়ে এই ভাইরাসে আক্রান্ত শনাক্ত হয়েছেন আরও ৫৮ জন। সব মিলে দেশে এ পর্যন্ত করোনা আক্রান্ত ৪৮২ জন রোগী শনাক্ত হয়েছেন। নতুন করে সুস্থ হয়েছেন ৩ জন।
বইটি রচনায় লেখকের বস্তুনিষ্ঠ গবেষণা ও পরিশ্রমের স্বাক্ষর রয়েছে। বইটি রচনায় তিনি আরবি ও ফার্সি ভাষার গ্রন্থ, সৈয়দ আমির আলী, শাহ ওয়ালীউল্লাহ, শিবলী নোমানি, চেরাগ আলী, মাওলানা মুহাম্মাদ আলী, ওটি ডাব্লিউ প্রভৃতি ব্যক্তির রচনাবলীর সাহায্য নিয়েছেন। তিনি বিশেষ করে শিবলী নোমানীর সিরাতুন নবী গ্রন্থটির উপর নির্ভর করেছেন, এছাড়াও শিবলী নোমানীর আল-ফারুক ও আল-কালাম গ্রন্থ থেকেও অনেক বক্তব্য ও উদ্ধৃতি উল্লেখ করেছেন। তিনি মূলত ইসলামি আন্দোলনের ভাবধারা থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে বইটি রচনা করেছিলেন। বইটিতে তিনি যুক্তিতর্ক দিয়ে ইউরোপীয় পণ্ডিতদের মতামত আলোচনা ও খণ্ডন করেছেন।

নরম্যান আর্নেস্ট প্যাট্রিজ (; জন্ম: ১০ আগস্ট, ১৯০০ - মৃত্যু: ১০ মার্চ, ১৯৮২) বার্মিংহামের গ্রেট বার এলাকায় জন্মগ্রহণকারী বিখ্যাত ইংরেজ প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট তারকা ছিলেন। ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে ওয়ারউইকশায়ার দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। এছাড়াও, কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে খেলেছেন তিনি। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার ছিলেন নরম্যান প্যাট্রিজ।
কিন্তু দেশভাগের পর মুসলীম লীগ নেতৃবৃন্দের ওয়াদা ভঙ্গের ফলে নবগঠিত পাকিস্তানে 'নেজামে ইসলাম' তথা ইসলামী শাসন ব্যবস্থা প্রতিষ্ঠিত হওয়া সুদূর পরাহত দেখে তারা নিরাশ হয়ে পড়েন। এক প্রকার প্রতারিত হয়েই ১৯৫২ সালে নিখিল ভারত জমিয়তে ওলামায়ে ইসলামের নেতৃবৃন্দ মুসলিম লীগের সঙ্গ ত্যাগ করে 'নেজামে ইসলাম পাটি' নামে পৃথক সংগঠন প্রতিষ্ঠা করার উদ্যোগ গ্রহণ করেন।

লক্ষ্য ও আদর্শ.
$৫ মিলিয়ন মার্কিন ডলারের এই চলচ্চিত্র বিশ্বব্যাপী $৩১ মিলিয়ন ডলারের ব্যবসা করে। চলচ্চিত্র সমালোচকদের নিকট থেকে ইতিবাচক মন্তব্য লাভ করে, অনেকেই বলেন এটি একটি কাল্ট ক্লাসিক। চলচ্চিত্রটি ৬৯তম ভেনিস আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে গোল্ডেন লায়ন প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্যে নির্বাচিত হয়েছে।Game Justin

Cell phone

২০১২-এ ভারত




প্রারম্ভিক জীবন.

মোঃ শাহ আলম

অন্যান্য নক্ষত্রেও অগ্নিশিখা দেখা দেয়, যেখানে স্টেলার ফ্লেয়ার শব্দটি প্রযোজ্য।




দীপক জাগবীর হুদা (জন্ম ১৯ এপ্রিল ১৯৯৫) হচ্ছেন একজন ভারতীয় ক্রিকেটার, যিনি বরোদা ক্রিকেট দলের হয়ে খেলেন। তিনি একজন অল-রাউন্ডার, ডান হাতে ব্যাট করেন এবং ডান-হাতে অফ ব্রেক বোলিং করে থাকেন। ২০১৪ আইসিসি অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপ প্রতিযোগিতায় ভারত অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট দলের হয়ে খেলেছেন তিনি। ২০১৪ সালের ফেব্রুয়ারিতে রাজস্থান রয়্যালস তাকে আইপিএলের জন্য চুক্তিবদ্ধ করেন। ২০১৫ সালের ১০ এপ্রিল, রয়্যালসের হয়ে কিংস এলেভেন পাঞ্জাবের বিপরীতে আইপিএলে অভিষেক হয় তার। .
World war ii

জীবনের প্রথমার্ধ.
বহিঃসংযোগ.

দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পূর্বে জনস্টন স্লো-মিডিয়াম ও বামহাতি অর্থোডক্স স্পিন বোলার ছিলেন। কিন্তু, অনুশীলনীতে সাবেক অস্ট্রেলীয় অধিনায়ক জ্যাক রাইডারকে গতিসম্পন্ন বল করতেন। এরফলে রাইডার তাকে পেস বোলার হিসেবে গড়ে তুলতে উৎসাহিত করেন।


Sperm liquefies within an hour.
নাজিরারটেক হলো বাংলাদেশের কক্সবাজার জেলার একটি গ্রাম। এটি কক্সবাজার পৌরসভার ১নং ওয়ার্ড অধিভুক্ত এলাকা। দেশের বৃহত্তম শুঁটকি প্রক্রিয়াকরণ শিল্প এখানে অবস্থিত। এই গ্রাম কক্সবাজার থেকে ৭ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ছয়টিমাত্র টেস্ট ও বারোটি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন অজয় রাত্রা। ১৯ এপ্রিল, ২০০২ তারিখে পোর্ট অব স্পেনে স্বাগতিক ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ৫ সেপ্টেম্বর, ২০০২ তারিখে ওভালে স্বাগতিক ইংল্যান্ড দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।







কর্মক্ষমতা এবং উপার্জন.
নারীদের ৫০ ওভারের প্রতিযোগিতায় স্বাগতিক কম্বোডিয়ার সঙ্গে অংশগ্রহণ করে ইন্দোনেশিয়া, থাইল্যান্ড, মালয়েশিয়া ও মিয়ানমার। প্রতিযোগিতায় থাইল্যান্ড স্বর্ণপদক, ইন্দোনেশিয়া রৌপ্যপদক ও মালয়েশিয়া ব্রোঞ্জপদক অর্জন করে।
২০০৩ সালের ডিসেম্বরে আহসানুল হক মোল্লার মৃত্যু হয়। বাচ্চু মোল্লা, তার ছেলে, ২০০৪ সালের মার্চের উপ-নির্বাচনে নির্বাচিত হয়।


এশীয় চিন্তাকেন্দ্র.








কয়েকটি পনিরের জন্য, ভিনেগার বা লেবুর রসের মতো অ্যাসিড যোগ করে দুধকে দই করা হয়। বেশীরভাগ পনির ব্যাকটেরিয়া দ্বারা কম মাত্রায় অম্লীয় হয়, যা দুধের শর্করাকে ল্যাকটিক অ্যাসিডে পরিণত করে, তারপর রেনেট যোগ করা দইকে সম্পূর্ণ করে। রেনেটের নিরামিষ বিকল্প পাওয়া যায়; বেশিরভাগই ছত্রাক Mucor miehei এর গাঁজন দ্বারা উত্পাদিত হয়, তবে অন্যান্যগুলি সিনারা থিসল পরিবারের বিভিন্ন প্রজাতি থেকে আহরণ করা হয়েছে। নন-ভেগান পনিরের উচ্চ কার্বন পদচিহ্ন রয়েছে। একটি দুগ্ধ অঞ্চলের কাছাকাছি চিজমেকাররা তাজা, কম দামের দুধ এবং কম শিপিং খরচ থেকে উপকৃত হতে পারে।
North American cougar
তিনি "" (২০১১)-এ কর্নেল চেস্টার ফিলিপস ভূমিকায় কাজ করেন। ২০১২ সালে আরেকবার জোন্সের কর্মজীবনের মোড় ঘুরিয়ে দেয় গোয়েন্দা চলচ্চিত্র "মেন ইন ব্ল্যাক থ্রি"-এ তার পূর্বে করা এজেন্ট কে চরিত্র, প্রণয়ধর্মী হাস্যরসাত্মক নাট্য "হোপ স্প্রিংস" এবং স্টিভেন স্পিলবার্গের জীবনীমূলক "লিংকন"-এ র‍্যাডিক্যাল রিপাবলিকান কংগ্রসম্যান টাডেউস স্টিভেন্স চরিত্র। "লিংকন" ছবিতে তার অভিনয়ের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে তার চতুর্থ অস্কারের মনোনয়ন আভ করেন।


এখানে, formula_27 হলো গ্যাস ধ্রুবক।



আবওয়া অভিযান
167 AD
মোরশেদ আলম খান (জন্ম: ২৯ মার্চ ১৯৫০) হলেন বাংলাদেশের রাজনীতিবিদ ও শিল্পউদ্যোক্তা ব্যবসায়ী। তিনি নোয়াখালী-২ আসনের সংসদ সদস্য। তিনি ন্যাশনাল লাইফ ইনস্যুরেন্স কোম্পানির ও মার্কেন্টাইল ব্যাংকের চেয়ারম্যান।

Chindonesia
কর্মজীবন.
সেই আমলে প্রতিটি রোগীর আলাদা আলাদাভাবে বংশাণু বিন্যাস করা অনেক খরচের ব্যাপার ছিল। তাও ন্যাশনাল ইন্সটিটিউট অব হেলথ একটি সহজ রাস্তা খুঁজে বের করে। তারা শুধুমাত্র সেসমস্ত অংশ খুঁজে বের করে যে অংশগুলোতে বেশিরভাগ ভিন্নতা রয়েছে। যেহেতু বেশিরভাগ প্রচলিত রোগই সাধারণ, তাই মনে করা হয়েছিল, বংশাণুর সাধারণ অংশটুকুতেই এর এসব রোগের কারণ খুঁজে পাওয়া যাবে। ২০০২ সালে ন্যাশনাল ইন্সটিটিউট অব হেলথ ইউরোপীয়ান, পশ্চিম এশিয়ান এবং আফ্রিকান মানুষের সাধারণ ভিন্নতা খুঁজে পেতে হ্যাপম্যাপ প্রজেক্ট হাতে নিয়েছে।



ওনোর দুটি ছেলে আছে, ইয়োশিকাযু ওনো এবং তাকাশি ওনো; যাদের দুজনই পেশায় সুশি পাচক। তারা ছোট ছেলে তাকাশির নিজস্ব মিশেলিন-তারকাবাহী রেস্তোরাঁ রয়েছে। জিরো ওনো-কে নিয়ে ডেভিস গেল্ব ২০১১ সালের "জিরো ড্রিমস অফ সুশি" নামে একটি তথ্যচিত্র নির্মাণ করেন। ওনো মাত্রাতিরিক্ত মৎস আরোহণ নিয়ে দুশ্চিন্তাগ্রস্ত কারণ তিনি মনে করেন এটি ঐতিহাসিক সুশির মূল উপকরণ হারিয়ে যাওয়ার কারণ হবে।

ছবিটির সাউন্ডট্র্যাকটি তৈরি করেছেন ধরম সন্দীপ, ও গানের কথা সতীশ কৌশিক, বিকাশ কুমার, কাতিল শিফাই এবং রশ্মি সিং লিখেছেন।
কাঞ্চনা ইউনিয়নে ১৮টি মসজিদ, ৫টি ঈদগাহ ও ৫টি মন্দির রয়েছে।

সৈকত আলী (ক্রিকেটার)
বিশ্বকাপ ক্রিকেট, ১৯৮৩.
সপ্তদশ শতাব্দী.

Public Key Cryptography

ইউসুফ জিয়া কাভাকচি (জন্ম: ২২ জুন ১৯৩৮) একজন তুর্কি-মার্কিন ইসলামি ধর্মগুরু এবং তুর্কি রাজনীতিবিদ মার্ভে কাভাকচির পিতা। তিনি উত্তর টেক্সাসে ইসলামিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠায় অত্যন্ত প্রভাবশালী অবদান রেখেছেন।


পরিবারের উৎপত্তি.

বেশিরভাগ যায়গায় স্ট্রিপারদের শরীরে হাত দেয়া যায় না ডান্স করার সময়ে । তবে বিক্তগত ড্যান্সের সময় শরীরে হাত দেয়া যেতে পারে। যদি সম্মতি থাকে , তবে ল্যাপ ড্যান্সের সময়ে স্ট্রিপার কাস্টমারের ঊরুসন্ধিতে মর্দন করে , যাতে কাস্টমার উত্তেজিত হয়ে পরে । ল্যাপ ড্যান্সের সময় কাস্টমার সাধারণত পুরো পোশাক পরিহিত অবস্থায় থাকে । যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন স্থানে নারী স্তনবৃন্ত প্রদর্শন আইনত নিষিদ্ধ হওয়ায় , স্ট্রিপারদের তা দিয়ে আবৃত করে রাখতে হয় । গবেষণায় দেখা গেছে , উত্তেজক নৃত্যে অনেক আয়ের সুযোগ রয়েছে , তবে এই পেশায় অনেক ঝুঁকিও রয়েছে স্ট্রিপারদের জন্য। যেহেতু স্ট্রিপারদের করমচারী হিসেবে নিয়োগ না দিয়ে স্বাধীন ঠিকাদার হিসেবে নিয়োগ করে ক্লাব রা, তাই তাদের চাকুরির কোন নিশ্চয়তা থাকে না , তাদের বেতনের কোন মাপকাঠি থাকে না , চিকিৎসা সহয়তাও তারা পায় না । এছাড়াও অনেক সময়েই স্ট্রিপারদের ক্লাব কে ভাড়া দিতে হয় , তাদের স্টেজ ব্যবহারের জন্য। কর্মক্ষেত্রে এসব সমস্যা মেনে নিয়েই স্ট্রিপাররা সাধারনতা কাজ করে থাকে , কারণ স্ট্রিপিং বিষয়টি সমজা ভালভাবে দেখা হয় না । অনেক স্ট্রিপার দামি কাপড় , পারফিউম , মেকাপ , কস্টিউম ও বিভিন্ন সাজসরঞ্জাম ব্যবহার করে নিজের থেকে আলাদা স্টেজ ক্যরেক্টার তৈরি করার জন্য।
ধারা ২০। এই আইনে অথবা পরবর্তীকালে বিধিবদ্ধ কোন আইনে প্রদত্ত পুলিশ কর্মচারীর নিদিষ্ট ক্ষমতা ব্যতীত কোন পুলিশ কর্মচারী অন্য কোন ক্ষমতা ব্যবহার করিতে পারিবে না।

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি মহারাষ্ট্রের ২৮৮ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য মহারাষ্ট্র বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই নির্বাচনী এলাকাটি সোলাপুর জেলায় অবস্থিত।
তিনি UNEP এবং UNCHS এর স্থায়ী প্রতিনিধি ছিলেন। ১৯৭১ সালে তিনি পাকবাহিনীর হাতে স্ত্রী পুত্র হারান। তাঁর শহীদ পুত্র ও স্ত্রী সমষপুর গ্রামের (মুন্সীগঞ্জ) নিজ বাড়িতে চির নিদ্রায় শায়িত আছেন।

পাটোয়ারি
১৯৯৮ সালে কুনিস জ্যাকি বার্খার্টের চরিত্রে দ্যাট সেভেন্টিজ্‌ শোতে অভিনয় করেন। যারাই এই শো-এ অভিনয়ের জন্য অডিশ্যান দিয়েছিল, শর্ত ছিল ১৮-এর নিচে কাউকে এই শো-এর জন্য নেওয়া হবে না। কিন্তু মিলার সেই সময় বয়স ছিল ১৪ বছর এবং তিনি তার ক্যাস্টিং ডিরেক্টরকে মিথ্যে বলে মিলা ঐ অডিশ্যানে অংশগ্রহণ করেছিলেন। যদিও সবাই পরে মিলার বয়সের ব্যাপারে জানতে পেরেছিল কিন্তু প্রোডিউসার পরবর্তীকালে উপলব্ধি করেছিলেন যে জ্যাকি বার্খার্ট চরিত্রটির জন্য মিলাই সবচেয়ে বেশি উপযুক্ত। "দ্যাট সেভেন্টিজ শো" ৮ সিজন অব্দি চলেছিল এবং সেখানে অসাধারণ অভিনয়ের জন্য মিলা ১৯৯৯ সালে এবং ২০০০ সালে পরপর দুইটি ইয়াং স্টার অ্যাওয়ার্ড অর্জন করেছিল।
গৃহপালন.
 ৬.২৯ (৪৭০) [ইন্দ্র] 


আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
(গ) সাম্রাজ্যবাদ, ঔপনিবেশিকতাবাদ বা বর্ণবৈষম্যবাদের বিরুদ্ধে বিশ্বের সর্বত্র নিপীড়িত জনগণের ন্যায়সঙ্গত সংগ্রামকে সমর্থন করিবেন৷ 


রত্না দে (বিবাহের পূর্বে রত্না নাগ নামে পরিচিত ছিলেন) হলেন একজন ভারতীয় চিকিৎসক ও রাজনীতিবিদ যিনি সর্বভারতীয় তৃণমূল কংগ্রেসের রাজনীতির সাথে যুক্ত। তিনি দুইবার বিধায়ক ও দুইবার সাংসদ হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
কোজাগরী লক্ষ্মীপূজাতে দেখা যায় জেলা ভিত্তিক আঞ্চলিক আচার অনুষ্ঠান। এখনও ঘরে ঘরে প্রতি বৃহস্পতিবারে লক্ষ্মীর পাঁচালি পাঠ করে তার আরাধনা করা হয়। উপচারে ফল মিষ্টি ছাড়াও থাকে মোয়া, নাড়ু ইত্যাদি। লক্ষ্মীর আচার অনুষ্ঠানেও দেখা যায় নানা ধরনের তাৎপর্য। কোনও কোনও পরিবারে পূজায় মোট ১৪টি পাত্রে উপচার রাখা হয়। কলাপাতায় টাকা, স্বর্ণ মুদ্রা, ধান, পান, কড়ি, হলুদ ও হরিতকী দিয়ে সাজানো হয় পূজা স্থানটিকে। পূজার উপকরণ এবং আচার অনুষ্ঠান দেখে অনুমান করা যায় এর নেপথ্যে থাকা কৃষি সমাজের প্রভাব। কিছু কিছু জায়গায় লক্ষ্মীপূজা উপলক্ষে মেলা বসে। কোথাও বা নৌকাবাইচও অনুষ্ঠিত হয়।
বাস্যতুচ্চৈ স্তুয়ি রসময়ো বিস্ময়ং সুহ্ম দেশঃ।

Steam fog


তিনি ২০০৭-২০১৩ সালের জন্য রাজ্যসভায় তামিলনাড়ুর প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। 
কুরআনের মানুষকে সুদানের উষ্ণ অভ্যর্থনা শিরোনামে 
এই নদীর জলের ভাগাভাগি কর্ণাটক ও গোয়া সরকারের মধ্যে বিবাদের কারণ। আন্তঃদেশীয় নদী জল বিরোধ আইনের অধীনে মহাদয়ী জল বিরোধ ট্রাইব্যুনাল রাজ্যগুলির দ্বারা নদীর জলের ভাগাভাগি করার সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য গঠিত হয়েছে। আগস্ট ২০১৮ এ, মহাদয়ী জল বিরোধ ট্রাইব্যুনালের রায়ে গোয়াকে ২৪ টিএমসিফুট, কর্ণাটককে ১৩.৪২ টিএমসিফুট এবং মহারাষ্ট্রকে ১.৩৩ টিএমসিফুট ব্যবহারের জন্য অনুমতি দেয়। ট্রাইব্যুনাল কর্ণাটক ও মহারাষ্ট্রে মাণ্ডবি নদীর উৎপন্ন জল যথাক্রমে ৩২.১১ টিএমসিফুট এবং ৭.২১ টিএমসিফুট হিসাবে ৭৫% নির্ভরযোগ্যতার হিসাবে মূল্যায়ন করেছে। ট্রাইব্যুনাল নদী তীরবর্তী তিনটি রাজ্যের মধ্যে ব্যবহারের জন্য মাত্র ৪০.১২৫ টিএমসিফুট মাণ্ডবি নদীর জলের ভাগাভাগি করেছে। রাজ্যকে পানি বরাদ্দ দেওয়ার ক্ষেত্রে অবিচার করা হচ্ছে বলে অভিযোগ করে কর্ণাটক সুপ্রিম কোর্টে পর্যন্ত গিয়েছিল। 


পূজা রানী বোরা (১৭ ফেব্রুয়ারি ১৯৯১) একজন ভারতীয় মিডলওয়েট মহিলা মুষ্টিযোদ্ধা। ২০১৪ এশিয়ান গেমসে তিনি ৭৫ কেজি বিভাগে ব্রোঞ্জ পদক জিতেছিলেন । তিনি ২০১৬ সালেরর দক্ষিণ এশিয়ান গেমস একই বিভাগে স্বর্ণপদক জিতেছিলেন। তিনি ২০১২র এশীয় চ্যাম্পিয়নশিপে ৭৫ কেজি বিভাগে রৌপ্য, ২০১৫র এশীয় চ্যাম্পিয়নশিপে ব্রোঞ্জ এবং ২০২১র এশীয় চ্যাম্পিয়নশিপে স্বর্ণপদক জিতেছিলেন । ২০১৬ সালে মহিলা ওয়ার্ল্ড বক্সিং চ্যাম্পিয়নশিপের দ্বিতীয় রাউন্ডে হেরে গেলে তিনি রিও অলিম্পিকে খেলার যোগ্যতা অর্জন করতে ব্যর্থ হন। ২০২০ সালে তিনি ২০২০ গ্রীষ্মকালীন টোকিও অলিম্পিকের জন্য যোগ্যতা অর্জনকারী প্রথম ভারতীয় হয়েছেন।
দর্শনীয় স্থান.
নোবেল পুরস্কার বিজয়ী রসায়নবিদদের পূর্ণ তালিকা



1902 French Championships


চলচ্চিত্রটি নির্মান করা হচ্ছে প্রাকৃতিক দূর্যোগের মধ্যে একটি বিমান ও বিমানের পাইলোট, বিমান কর্মী ও যাত্রীদের গল্প। এখানে পাইলট হিসাবে অভিনয় করছেন দেব। এই দূর্যোগের সময় পাইলোট ও বিমানের ককপিটে কেমন পরিস্থিতির সৃষ্টি হয় এবং সেই পরিস্থিতির মধ্যে কি ভাবে পাইলট (দেব) বিমান ও যাত্রীদের সুরক্ষিত ভাবে বিমানবন্দরে পৌচ্ছান তারই গল্প।
ক্যানিং রেলওয়ে স্টেশন
আমালিয়া জিভ (হিব্রু ভাষায় : עמליה זיו; জন্ম ডিসেম্বর ১৪, ১৯৬৪) একজন ইজরায়েলি শিক্ষাবিদ এবং গবেষক। তার গবেষণা ক্ষেত্রগুলি হল পর্নোগ্রাফি এবং যৌন উপস্থাপনা, কুইয়ার সংস্কৃতি, কুইয়ার সক্রিয়তা এবং কুইয়ার আত্মীয়তা। তার সক্রিয়তা এবং গবেষণার কারণে, জিভকে ইজরায়েলের এলজিবিটিকিউ এবং নারীবাদী সম্প্রদায়ের একজন বিশিষ্ট সদস্য হিসাবে বিবেচনা করা হয়।
বাবু ভাইয়া ( পরেশ রাওয়াল ) নামে পরিচিত, রাজু ( অক্ষয় কুমার ) নামে একটি ধূর্ত এবং ধূর্ত লফার এবং একটি সরল এবং শ্যাম ( সুনীল শেঠি ) নামক সংগ্রামী পাউপার , যিনি নিজেকে বাবুরাওর কাছ থেকে হাসিখুশি বিট সহ পাগল শেনানিগানে আটকা পড়েছিলেন।
শক্তি স্থানান্তর এবং রাসায়নিক বিক্রিয়া উভয় পদ্ধতি প্রয়োগ করে, ক্যারোটিনয়েড সমূহ সিঙ্গেলেট অক্সিজেনের থেকে উদ্ভিদকে রক্ষা করে। ট্রিপলেট ক্লোরোফিলকে কোয়েনচিং করে তথা উত্তেজি থেকে সাভাবিক নিয়ে আসার মাধ্যমে তারা গাছপালাকে রক্ষা করে। চার্জযুক্ত লিপিড পারক্সাইড এবং অন্যান্য অক্সিডাইজড ডেরিভেটিভ তৈরি করে লিপিডগুলিকে ফ্রি-রেডিক্যাল ড্যামেজ বা ক্ষতি থেকে রক্ষা করে, ক্যারোটিনয়েড সেলুলার লিপিড কাঠামো এবং লিপোপ্রোটিন এর স্ফটিক (ক্রিস্টালাইন) আর্কিটেকচার এবং হাইড্রোফোবিসিটি ধরে রাখতে সহায়তা করে, এভাবে সেখানে অক্সিজেন দ্রবণীয়তা এবং এর ব্যাপন ঠিক রাখে। 





ঢাকা-যশোর রেলপথে থাকা রেলওয়ে স্টেশন গুলো নিম্নে উল্লেখ করা হলো:

৩- বিলম্বন
কারায় পণ্ডিত আব্রাহাম ফিরকোভিচ রুশ জারের সামনে এই তত্ত্বের পক্ষে যুক্তি দিয়ে দলিল সংগ্রহ করেছিলেন।

সম্মাননা.
খ্রিস্টীয় ৭ম শতাব্দীতে চীনা বৌদ্ধ ভিক্ষু হিউয়েন সাং শ্রীলঙ্কায় মহাবিহার ও অভয়গিরি বিহারের সহাবস্থানের বিবরণ দিয়েছেন। তিনি মহাবিহারের ভিক্ষুদের ‘হীনযান স্থবির’ এবং অভয়গিরি বিহারের ভিক্ষুদের ‘মহাযান স্থবির’ নামে উল্লেখ করেন। হিউয়েন সাং আরও লিখেছেন যে, “মহাবিহারবাসীরা মহাযান মতকে প্রত্যাখ্যান করেছিলেন এবং হীনযান অনুশীলন করতেন। অন্যদিকে অভয়গিরিবিহারবাসীরা হীনযান ও মহাযান উভয় মতই শিক্ষা করতেন এবং "ত্রিপিটক" প্রচার করতেন।”

Testament, New
প্রধান ভূমিরূপ : ভূপৃষ্ঠ যে বৈচিত্র্যময় ভূপ্রকৃতি দ্বারা গঠিত তাই ভূমিরূপ। এ সমস্ত ভূপ্রকৃতি কোথাও সুউচ্চ পার্বত্যময়, কোথাও মালভূমি, কোথাও পাহাড়, আবার কোথাও সমতল বা কোথাও এ দুইয়ের মাঝামাঝি। পৃথিবীর শতকরা প্রায় ১৮ ভাগ এলাকা পার্বত্যময়, ২৭ ভাগ এলাকা মালভূমি ও পাহাড়ের আওতায় এবং ৫৫ ভাগ এলাকা সমভূমির অন্তর্ভুক্ত। কতকগুলো সুউচ্চ পার্বত্যভূমি ক্ষয়প্রাপ্ত হয়ে মালভূমি ও সমতল ভূমির সৃষ্টি করেছে। আবার নিম্নভূমি ভরাট হয়েও সমভূমি গঠিত হতে পারে। ভূত্বকের উত্থান ও ক্ষয় হতেও বিভিন্ন প্রকার ভূমিরূপের সৃষ্টি হয়ে থাকে।
জীবনের প্রথমার্ধ.

ম্যানভিডস "এমভি ম্যাগ" নামে একটি প্রাপ্তবয়স্ক ম্যাগাজিন প্রকাশ করে, যাতে পেশাদার আদিরসাত্মক ফটোসেটস, সেলিব্রিটিদের সাথে সাক্ষাৎকার, প্রাপ্তবয়স্ক বিনোদনকারী এবং সামগ্রী-নির্মাতাদের সাক্ষাৎকার এবং কল্প-গল্পগুলি সাজানো থাকে। ম্যাগাজিনটি সাইটের সদস্য এবং সামগ্রী নির্মাতাদের জন্য বিনামূল্যে সরবরাহ করা হয়। ম্যানভিডস ইউটিউব সিরিজে মূলধারার, মূল বিষয়বস্তু থাকে, যা নিরাপদ এবং প্রায়শই হাস্যরসাত্মক হয়। 
সাবিন মাহমুদ (২০ জুন ১৯৭৪ - ২৪ এপ্রিল ২০১৫; ) হলেন একজন প্রগতিশীল পাকিস্তানি মানবাধিকার কর্মী এবং সমাজকর্মী যিনি করাচি ভিত্তিক "দ্য সেকেন্ড ফ্লোর" ক্যাফে প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। তিনি টিআইই এর করাচি শাখার সভাপতিত্বও করেছিলেন।


"Political Economy or Economics is a study of mankind in the ordinary business of Life; it examines that part of the individual and social action which is most closely connected with the attainment and with the use of material requisites of well-being." অর্থাৎ রাজনৈতিক অর্থনীতি বা অর্থনীতি হচ্ছে মানবিক জীবন যাপনের অধ্যয়ন; ইহা ব্যক্তি ও সামাজিক কর্মকাণ্ডের অংশ বিশেষ অংশ বিশ্লেষন করে যা প্রাপ্য ও বস্তুগত উন্নয়নে ব্যবহৃত জিনিসের সাথে ঘনিষ্ঠ ভাবে সম্পর্কযুক্ত।
স্থাপত্য এবং জিনিসপত্র.

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি রাজস্থান রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১১৬ নং বিধানসভা কেন্দ্রের। এই কেন্দ্রটি তফসিলি জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।

সংজ্ঞা.
বুরহানুদ্দীন ইব্রাহিম আল হালাভীর আরবি ভাষায় লিখিত "সীরাতে হালাবিয়া" শৈলীতে খুব অনন্য এবং পাঠকদের অভিভূত করে। মুহাম্মদ আসলাম কাসেমী এটি উর্দুতে অনুবাদ করেন। তিনি এই বইটির সাহিত্যিক অনুবাদ করেছেন। কারী মুহাম্মদ তৈয়বের মতে এই অনুবাদের সবচেয়ে বড় গুণ হল এটি উর্দুতে অনুবাদ নয় বরং একটি মৌলিক লেখা বলে মনে হয় কারণ এটি ফুটনোট হিসেবে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়গুলি ব্যাখ্যা করেছে।
কিউরিওসিটি রোভার ২০১২ খ্রিস্টাব্দে মঙ্গল গ্রহে মার্কিন মহাকাশ সংস্থা নাসার প্রেরিত চতুর্থ স্বয়ংক্রিয় রোবটচালিত মঙ্গলগ্রহ বিচরণ যান। মঙ্গল গবেষণার ইতিহাসে এটিই এখন পর্যন্ত (২০১২) নাসার বিজ্ঞানীদের সবচেয়ে বড় সাফল্য। বিচরণ যানটির ওজন প্রায় ১ টন। এই প্রথম নাসা এত বেশি ওজনের যান কোনো গ্রহে সফলভাবে নামাতে সক্ষম হয়েছে। মিশনের বিজ্ঞানীরা বলছেন, মঙ্গল গ্রহে এপর্যন্ত যত অনুসন্ধানী যান পাঠানো হয়েছে, তার মধ্যে ১ টন ওজনের এই কিউরিওসিটিই সবচেয়ে উন্নত। কিউরিওসিটি গ্রিনিচ মান সময় সোমবার ভোর পাঁচটা ৩২ মিনিটে মঙ্গল গ্রহের একটি পর্বতের জ্বালামুখের ভেতরে নামে এবং পরে মঙ্গলের মাটি স্পর্শ করে। কিউরিওসিটি পৃথিবী থেকে মঙ্গল গ্রহে পৌঁছাতে সময় নিয়েছে নয় মাস। এটি ২০১১ সালের নভেম্বরে যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডার কেপ ক্যানাভেরাল থেকে যাত্রা শুরু করে এবং ৭.৮ কোটি কিলোমিটার পথ পাড়ি দিয়ে মঙ্গল গ্রহে পৌঁছায়। এ রোবটকে বলা হচ্ছে ‘পূর্ণাঙ্গ জৈব গবেষণাগার’।


অন্যান্য গ্রহে ঘূর্ণিঝড়.
মিশন.
লেস ওয়াট
সংযুক্তি.
যাইহোক, 18 আগস্ট, তিনি তার স্বামী, মা এবং পাঁচ বোনের সাথে আফগানিস্তান থেকে তুরস্কের রাজধানী ইস্তাম্বুলে পালিয়ে যান । পরে তিনি জার্মানির বনে স্থায়ী হন [৯]।


গল্পটি ওবাইদ নামে একটি ছোট ছেলেকে ঘিরে লিখিত। তিনি এই পৃথিবীতে একটি 'সহজ জীবন যাপন' বা 'পরকালে পুরস্কার' এই দুটির মধ্যে যেকোন একটি বেছে নিতে হবে। গল্পটি রাজা নরসিসের অত্যাচারী শাসনের সময় সংঘটিত হয়, যিনি তার লোকদের প্রতিমার উপাসনা করতে বাধ্য করেন এবং তার দুষ্ট জাদুকর সিনিটাসের জাদু দিয়ে তাদের ভয় দেখিয়ে নিয়ন্ত্রণ করেন। সিনাটাস ওবাইদকে তার ছাত্র হিসেবে বেছে নেয়, যাকে সে জাদু শিখাবে। প্রথমে, ছেলেটি রাজার পরবর্তী জাদুকর হবার পর প্রাপ্য ক্ষমতা ও প্রাচুর্যের লোভে পরে। কিন্তু, শীঘ্রই সে তার ভবিষ্যতে প্রাপ্য ক্ষমতা নিয়ে প্রশ্ন দ্বিধায় পরে যায়। সে একজন ধার্মিক এবং অত্যন্ত পবিত্র ব্যক্তির সাথে যোগাযোগ রাখতে শুরু করে, যিনি জীবনের প্রকৃত অর্থের জ্ঞান দান করে তার মন খুলে দেন।
অফিসিয়াল ধারণক্ষমতা ১০,০০০ জন, এবং স্টেডিয়ামটি রাজধানী দোহার দুহাইল জেলার অভ্যন্তরীণ নিরাপত্তা বাহিনীর কমপ্লেক্সের মধ্যে অবস্থিত।
The Bhagavad Gita

সাঙ্গে তেনজিন
১। আল্লাহ কুরআনে ইরশাদ করেন:
দর্শনীয় ব্যাটিংশৈলী প্রদর্শনের অধিকারী ছিলেন তিনি। বিখ্যাত অস্ট্রেলীয় ব্যাটসম্যান ভিক্টর ট্রাম্পার, অ্যালেক্স কিপাক্সের সাথে তার ব্যাটিংশৈলীর বেশ মিল রয়েছে। ডন ব্র্যাডম্যানের শুরুর দিকের খেলার ধরনের সাথেও তার টেস্ট ও প্রথম-শ্রেণীর খেলার বেশ মিল ছিল যা মুদ্রার এপিঠ-ওপিঠ। প্রায়শঃই ব্র্যাডম্যানের সাথে তাকে তুলনা করা হতো।
মাইকেল গান্ট হলেন একজন প্রাক্তন পর্নোগ্রাফিক অভিনেতা, যিনি পর্ণের স্বর্ণযুগে অনেক চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছিলেন, যার মধ্যে ১৯৭৭ সালে "বারবারা ব্রডকাস্ট" এবং ১৯৭৮ সালে "মারাশিনো চেরি" ছিল অন্যতম।
Bruce Junfan Lee
Azim Premji


জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা কার্যক্রমের আওতায় তিনি ১৯৯৫ সালে বসনিয়া-হার্জেগোভিনায় মিলিটারি অবজারভার হিসেবে, ২০০৩-২০০৪ সালে কঙ্গো প্রজাতন্ত্রে ব্যানএয়ার কন্টিনজেন্টে এবং ২০০৬-২০০৭ সালে একই দেশে বিমান বাহিনী কন্টিনজেন্টের কমান্ডার হিসেবে অত্যন্ত দক্ষতার সাথে দায়িত্ব পালন করেন। পেশাগত জীবনে কর্মদক্ষতা ও বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ তাঁকে ‘বিমান উৎকর্ষ পদক’-এ ভূষিত করা হয়।
পতঞ্জলি () বা গোনার্দিয়া বা গণিকাপুত্র ছিলেন একজন হিন্দু লেখক, দার্শনিক এবং অতীন্দ্রিয়বাদী। তাঁর কাজের বিশ্লেষণের উপর ভিত্তি করে অনুমান করা হয় যে তিনি খ্রিস্টপূর্ব দ্বিতীয় শতাব্দী থেকে খ্রিস্টপূর্ব চতুর্থ শতাব্দীর মধ্যে থাকতে পারেন। পতঞ্জলিকে আদি শেষের অবতার হিসেবে গণ্য করা হয়।

নেদারল্যান্ডসে জাতীয় অলিম্পিক কমিটি ১৯৩১ সালে গঠিত হয় এবং আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটি কর্তৃক ১৯৫০ সালে স্বীকৃত হয় এবং ২০১০ সালে নেদারল্যান্ড এন্টিলস বিলুপ্ত করলে ২০১১ সালে স্বীকৃতি বাতিল করে। ২০১২ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে ৫জন ক্রীড়াবিদ অলিম্পিক পতাকা নিয়ে স্বাধীন অলিম্পিয়ান হিসাবে অংশগ্রহণ করেছিল।






চালতার শ্রেণীবিন্যাস.
জামাল আবদেল নাসের মসজিদ
জেমস প্রিন্সেপ হোরেস হ্যামেন উইলসনের প্রভাবে অনুপ্রাণিত হন ভারতবিদ্যাচর্চায়। তার বড়ো অবদান অশোক লিপির পাঠোদ্ধার। ১৮৩৬–-৩৮-এর মধ্যে বিভিন্ন সময়ে বিভিন্ন স্থান হতে পাওয়া শিলালিপি অন্তর্ভুক্ত। এই লিপিগুলি মূখ্যত দিল্লি এবং এলাহাবাদ স্তম্ভগুলিতে এবং ভারতের উত্তর-পশ্চিমের মুদ্রা এবং শিলালিপিতে খরোষ্ঠী লিপিতে পাওয়া যায়। গুজরাটে পাওয়া যে গিরনার অশোক লিপির তিনি পাঠোদ্ধার করেন, সেটিতে ছিল গ্রিক রাজা অ্যান্টিওকাস আর ইজিপ্টের টলেমির উল্লেখ। অশোকের আমলে ভারতবর্ষের মানবিক ভূগোল যে কত বিস্তৃত ছিল এ লিপিই তার প্রমাণ। "ভারতীয় লিপিগ্রন্থের সংকলন - "করপাস ইনসিলিঙ্কাম ইন্ডিকারামের" " ধারণাটি জেমস প্রিন্সেপের। পরে ১৮৭৭ খ্রিষ্টাব্দে স্যার আলেকজান্ডার কানিংহাম আনুষ্ঠানিকভাবে এই কাজ শুরু করেছিলেন। প্রিন্সেস্পের গবেষণা এবং রচনা কেবল ভারতে সীমাবদ্ধ ছিল না। প্রিন্সেপ আফগানিস্তানের প্রারম্ভিক ইতিহাসেরও অনুসন্ধান করেছিলেন এবং সেগুলির বেশ কয়েকটি রচনা সে দেশের প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শনের সঠিক খোঁজ দিয়েছিল। সেগুলির বহু সংগ্রহ আলেকজান্ডার বার্নেস হতে প্রাপ্ত। জেমস প্রিন্সেস্পের মৃত্যুর পরে, তার ভাই হেনরি থোবি প্রিন্সেপ ১৮৪৪ খ্রিষ্টাব্দে আফগানিস্তান থেকে তৈরি সংকলন সম্পর্কিত সংখ্যাতাত্ত্বিকের কাজ অনুসন্ধান করে একটি খণ্ড প্রকাশ করেছিলেন। 
তিনি স্থপতি আহমেত ওরহান আরদার সাথে ১ মার্চ, ১৯৪১ তারিখে আনাতকাবিরের জন্য সূচিত আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেছিলেন। তাদের তৈরি করা প্রকল্পটি ৪৯টি প্রকল্পের মধ্যে প্রথম হিসেবে নির্বাচিত হয়। তিনি ওরহান আরদার সাথে ১৯৪৪-১৯৫৩ সালের মধ্যে বাস্তবায়িত প্রকল্পগুলোর ব্যবস্থাপনা ও নির্মাণের নিয়ন্ত্রণ পরিচালনা করেছিলেন।
গবেষণা.
প্রারম্ভিক জীবন ও শিক্ষা.
প্রযোজক.

হালিশহর মেহের আফজল উচ্চ বিদ্যালয়

Military of Jakarta

শিখ সাম্রাজ্য এবং দুররানি সাম্রাজ্যের মধ্যে জামরুদের যুদ্ধ জামরুদ শহরে সংঘটিত হয়েছিল। এই যুদ্ধে শিখ সেনাপতি হরি সিং নালওয়া নিহত হয়েছিলেন। এর পর থেকে এই অঞ্চল থেকে শিখ সাম্রাজ্যের সম্প্রসারণ বন্ধ হয়ে যায়। বিখ্যাত জামরুদ দুর্গ হরি সিং নালওয়া ৫৪ দিনে তৈরি করেছিলেন। দুর্গটি নির্মাণের প্রস্তাবটি তাঁর এক সেনাপতি দ্বারা জারি করা হয়েছিল। তাঁর এই প্রস্তাবটি মেনে নেওয়া হয়নি এবং প্রস্তাবটির বিরোধিতা হতে থাকে। কিন্তু তাসত্ত্বেও অবশেষে তিনি দুর্গ নির্মাণ এবং এর বিন্যাস নির্মাণের সিদ্ধান্ত নেন। যে দুর্গটি টিকে আছে সেটির ভিত্তিটি জেনারেল হরি সিং নালওয়া ১৮ ডিসেম্বর ১৮৩৬ সালে স্থাপন করেছিলেন এবং ৫৪ দিনের মধ্যে দুর্গটির নির্মাণকার্য শেষ হয়েছিল। ১৮৩৭ সালের ১০ ফেব্রুয়ারি দুর্গটি শেষ হয়েছিল। হরি সিং নলওয়ার কবর এখনও দুর্গের পাশেই রয়েছে যেখানে তার দাহ করা ছাই পড়ে আছে। জামরুদ ছিল একটি কৌশলগত অবস্থান এবং ব্রিটিশ রাজের সময় ব্রিটিশ ভারতীয় সেনাবাহিনীর এটি একটি সেনানিবাসের ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহা করা হত। এটি মূলত ব্রিটিশ সেনাবাহিনী আফগানিস্তানে তাদের যুদ্ধের জন্য এটি কার্যকরী ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহার করত। ১৮৭৮-৭৯ সালের সামরিক অভিযানের সময় জামরুদ আফগানিস্তানের দিকে ব্রিটিশ ভূখণ্ডে সীমান্ত ফাঁড়ি হিসাবে যথেষ্ট গুরুত্বপূর্ণ স্থান হয়ে ওঠে এবং এটি ১৮৯৭-১৮৯৮ সালে তিরাহ অভিযানের একটি অংশের অপারেশনের ভিত্তি ছিল। এটি খাইবার রাইফেলসের সদর দপ্তর হিসেবে ব্যবহার করা হতো। এছাড়াও এটি খাইবার টোল আদায়ের কেন্দ্রও ছিল। স্থানটি বর্তমানে সময়ে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর একটি শাখা ফ্রন্টিয়ার কোরের সদর দপ্তর হিসেবে কাজ করে। ১৯০১ সালে শহরটির জনসংখ্যা ছিল ১,৮৪৮ জন। ২০১৭ সালের হিসেবে শহরটির জনসংখ্যা ৬৩,৮৪৩ জন রেকর্ড করা হয়েছিল। এই শহরটির কৌশলগত তাত্পর্য এবং গুরুপ্ত এখনও অব্যাহত রয়েছে।
মার্টিন ক্রো
Abu Amar
আয়তন ও জনসংখ্যা.


প্যাইট, ফের আঁচার! (একে তো মজুর তার ওপর আবার আচারের বাসনা)

বিক্রিয়ক অণুতে উপস্থিত বন্ধনের প্রকৃতি এবং শক্তি তাদের উৎপাদে রূপান্তরের হারকে ব্যাপকভাবে প্রভাবিত করে।
ঘনত্ব = পুরুত্ব/পর্বতের উচ্চতা+ পুরুত্ব
রাহাত পাকিস্তানের পাঞ্জাব প্রদেশের ফয়সালাবাদে (পূর্বে লায়ালপুর নামে পরিচিত) কাওয়ালী এবং শাস্ত্রীয় ঐতিহ্যগত সঙ্গীতশিল্পীদের একটি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।] তিনি ফারুখ ফাতেহ আলী খানের সন্তান। তিনি তার চাচা শাস্ত্রীয় সঙ্গীত ও কাওয়ালী শিল্পী নুসরাত ফাতেহ আলী খান এর কাছ থেকে সঙ্গীতের তালিম লাভ করেন।





তিনি অবিবাহিত ছিলেন। মৃত্যুর আগে ইন্ডিয়ান কাউন্সিল অফ এগ্রিকালচারাল রিসার্চকে তার সম্পত্তি দান করে যান।
সমর্থকরা তাদের বেসবল এবং পিকনিক ইক স্টেডিয়াম-টাইলার ফিল্ডের বাড়ি এ অত্যন্ত ভালোভাবে বেসবল ম্যাচ ও পিকনিক উপভোগ করতে সক্ষম।









ইয়াসিম মুর্তজা (জন্ম ৪ ডিসেম্বর ১৯৯০) হলেন একজন পাকিস্তানি ক্রিকেটার যিনি রাওয়ালপিন্ডি ক্রিকেট দলের হয়ে প্রথম-শ্রেণীর ম্যাচ খেলেছেন। ২০০৬ থেকে ২০১৬ সালের মধ্যে, মুর্তজা পাকিস্তানে ৭৪টি প্রথম-শ্রেণীর, ৫৯টি লিস্ট এ এবং ৩৩টি টি-টোয়েন্টি ম্যাচ খেলেছেন। 
জন হেনরি একজন আমেরিকান লোকগাথার কিংবদন্তি। তাকে নিয়ে গল্পের জন্ম হয়েছিলো আফ্রিকান-আমেরিকান দিনমজুরদের মধ্যে। জন হেনরি রেলপথে স্টিল ড্রাইভারের কাজ করতেন,হাতুড়ি দিয়ে পাথর কাটা ছিলো তার কাজ। লোকগাথায় বলা হয় জন হেনরি যন্ত্রের সঙ্গে হাতুড়ি হাতে প্রতিযোগিতায় নেমে জিতেছিলেন এবং মৃত্যুবরণ করেছিলেন। তার এ কাহিনী নিয়ে অসংখ্য গান,গল্প,নাটক ইত্যাদি রচিত হয়েছে।

রাষ্ট্রীয় নারীবাদ হলো একটি রাষ্ট্র বা দেশের সরকার কর্তৃক সৃষ্ট বা অনুমোদিত নারীবাদ। এটি সাধারণত একটি নির্দিষ্ট কর্মসূচিকে নির্দিষ্ট করে। এই শব্দটি হেলগা হার্নিস নরওয়ের পরিস্থিতির বিশেষ প্রসঙ্গ দিয়ে তৈরি করেছিলেন, যেখানে ১৮৮০-এর দশকে সরকার সমর্থিত উদার নারীবাদের ঐতিহ্য ছিল এবং নর্ডিক দেশগুলির সরকার সমর্থিত লিঙ্গ সমতা নীতি নিয়ে আলোচনা করার সময় প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, যা নর্ডিক মডেলের সাথে যুক্ত। এই শব্দটি উন্নয়নশীল দেশগুলির প্রেক্ষাপটেও ব্যবহার করা হয়েছে, যেখানে সরকার তার নারীবাদের রূপ নির্ধারণ করতে পারে এবং একই সাথে বেসরকারি সংস্থাগুলিকে অন্য কোন নারীবাদী কর্মসূচির পক্ষে সমর্থন করতে নিষেধ করে। এই অর্থে নর্ডিক দেশগুলির মতো পশ্চিমা গণতন্ত্রে পাওয়া একটি উদার রাষ্ট্র নারীবাদের মধ্যে পার্থক্য করা সম্ভব, এবং কিছুটা বেশি স্বৈরাচারী রাষ্ট্র নারীবাদ, যা প্রায়ই ধর্মনিরপেক্ষতার সাথেও যুক্ত, যেমন পাওয়া যায় মধ্যপ্রাচ্যের কিছু দেশে।

Nano-technology
২০০৯-১০ টি২০ বিগব্যাশ মরসুমে মোসেস হেনরিক্স নেতৃত্বাধীন নিউ সাউথ ওয়েলস দলের হয়ে জর্জ বেইলির তাসমানিয়ার বিরুদ্ধে বেলেরিভ ওভাল-এ টি২০ ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে। ম্যাচটি নিউ সাউথ ওয়েলস জেতে । সেই মরসুমে নিউ সাউথ ওয়েলস লীগ তালিকায় দ্বিতীয় সংবনিম্ন অবস্থান পায়।



জাদুক্ষমতা ও দক্ষতা.
সাধারণত বোক্কলিগদের পদবী হয় গৌড়া, হেগড়ে ও গৌন্ডার
বাংলাদেশ রেলওয়ে চট্টগ্রাম বন্দর হতে ঢাকা ইনল্যান্ড কন্টেইনার ডেপট পর্যন্ত কন্টেইনার পরিবহন করে, যেখানে কাস্টম সুবিধা রয়েছে। ১৯৯১ সালের ৫ই আগস্ট একটি আলাদা কন্টেইনার ট্রেন সেবা চালু হয়। একটি মালবাহী ট্রেন ভারতের সিঙ্ঘাবাদ ও পেট্রপোল থেকে বাংলাদেশের বেনাপোল ও রোহানপুর পর্যন্ত চলাচল করে। ২০০৩–২০০৪ সালে ৩,৪৭৩ হাজার মেট্রিক টন এবং ২০০৪–২০০৫ সালে ৩,২০৬ হাজার মেট্রিক টন পন্য রেলে পরিবাহিত হয়। ২০১৪ সালে বাংলাদেশ রেলওয়ে মোট ২৫.২ লাখ টন পণ্য পরিবহন করে (প্রতি কিলোমিটারে ৬৭.৬ কোটি টন)।
স্থপতি কাসেমি () (১৫৭০-১৬৫৯), আলবেনিয়ার সাবেক স্ক্রাপার জেলার গ্রেমশে (টমোরিক) জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তিনি ছিলেন অটোমান শাস্ত্রীয় স্থাপত্যের একজন আলবেনিয় পণ্ডিত ছিলেন। তিনি ইস্তাম্বুলে স্থাপত্যে স্নাতক হন এবং স্থপতি মিমার সিনানের নিকটতম সহায়কদের মধ্যে স্থান পান।



চরিত্রসমূহ.

মন্টিনেগ্রো দক্ষিণ-পশ্চিম বলকান উপদ্বীপে, আড্রিয়াটিক সাগরের তীরে অবস্থিত একটি ক্ষুদ্র, পর্বতময় রাষ্ট্র। দেশটির বেশিরভাগ এলাকা পর্বতে আবৃত। ২৯৪ কিলোমিটার দীর্ঘ উপকূলীয় অঞ্চলে সরু বাসযোগ্য সমভূমি রয়েছে। কোতোর উপসাগর ও স্কুতারি হ্রদ দুইটি উল্লেখযোগ্য ভৌগোলিক বৈশিষ্ট্য। মন্টিনেগ্রোর জলবায়ু ভূমধ্যসাগরীয় ধরনের। এখানকার গ্রীষ্মকালগুলি শুষ্ক এবং শীতকালে মৃদু শীত পড়ে ও বৃষ্টিপাত হয়।
একটা ১৯৯৮ স্পেস স্যাটেলাইট মিশন প্রমাণ করেছিল যে, বীবর "রটাস" মায়েরা মহাকাশে তাদের বংশধরদের জন্যে যথেষ্ট পরিমাণে দুধ তৈরি করতে অথবা তাদের খাওয়াতে পারেনি। যাইহোক, পরবর্তীকালে গর্ভবতী ইঁদুরদের ওপর এক গবেষণায় দেখা গিয়েছে যে, প্রাণীরা সফলভাবে বাচ্চার জন্ম দিতে এবং তাদের স্বাভাবকভাবে দুধ খাওয়াতে সক্ষম হয়েছিল।
আলপাইন ঘাটগুলি তৈরি হয় যেখানে শিলার আবহাওয়া থেকে পললগুলি ঘাস এবং সেডগুলিকে সমর্থন করার জন্য যথেষ্ট উন্নত মৃত্তিকা তৈরি করেছে। অপুষ্পক লাইকেনগুলি পাথর এবং মাটিতে আটকে থাকে। তাদের বন্ধকযুক্ত অ্যালগাল সেলগুলি ০ ডিগ্রি সেন্টিগ্রেড (৩২ ডিগ্রি ফারেনহাইট) এর উপরে যে কোনও তাপমাত্রায় আলোকসংশ্লেষ করতে পারে এবং বাইরের ছত্রাক স্তরগুলি পানিতে তাদের নিজের ওজনের চেয়ে বেশি শোষণ করতে পারে। শুকনো বাতাস এবং ঠান্ডা থেকে বাঁচার জন্য অভিযোজনগুলি টুন্ড্রা গাছকে খুব শক্ত মনে হতে পারে তবে কিছু দিক থেকে তুন্দ্রা খুব ভঙ্গুর। পুনরাবৃত্তি পদক্ষেপগুলি প্রায়শই টুন্ড্রা গাছগুলিকে ধ্বংস করে দেয়, উন্মুক্ত মাটি উড়ে যায়; পুনরুদ্ধারে কয়েকশো বছর সময় লাগতে পারে।



আবদুল মান্নান সৈয়দ সহ কেউ কেউ ধারণা করেছেন হয় আত্মহত্যা স্পৃহা ছিল দুর্ঘটনার মূল কারণ। জীবনানন্দ গবেষক ডাঃ ভূমেন্দ্র গুহ মনে করেন জাগতিক নিঃসহায়তা কবিকে মানসিকভাবে কাবু করেছিল এবং তার জীবনস্পৃহা শূন্য করে দিয়েছিল। মৃত্যুচিন্তা কবির মাথায় দানা বেঁধেছিল। তিনি প্রায়ই ট্রাম দুর্ঘটনায় মৃত্যুর কথা ভাবতেন। গত এক শত বৎসরে ট্রাম দুর্ঘটনায় কোলকাতায় মৃত্যুর সংখ্যা মাত্র একটি। তিনি আর কেউ নন, কবি জীবনানন্দ দাশ। কিন্তু প্রত্যক্ষদর্শীর মতে এ সময় দুই হাতে দুই থোকা ডাব নিয়ে ট্রাম লাইন পার হচ্ছিলেন কবি। আত্মহননের সিদ্ধান্ত নিয়ে দুই হাতে দুই থোকা ডাব নিয়ে গৃহে ফেরার সড়কে ওঠার জন্য ট্রাম লাইন পাড়ি দেওয়া খুব গ্রহণযোগ্য যুক্তি নয়। 

বাংলার মৃৎশিল্পের বিভিন্ন ধরন রয়েছে। এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য হলো:

শায়েস্তা ইউনিয়ন
লুকিন' টু গেট আউট



বৃক্ষরোপন.
১৯৯০-এর দশকে নির্বাচন.

Rivers of Bangladesh

শাওয়াল
বেশ কিছু সুফি তরিকা প্রচলিত রয়েছে। যেমন কাদেরীয়া, চিশতিয়া , মাইজভাণ্ডারীয়া,নকশবন্দিয়া, মোজাদ্দেদিয়া,সোহরাওয়ার্দিয়া ইত্যাদি।
২০১৬ সালের মার্চে, তিনি গোবিন্দর সাথে মুম্বাইয়ে অনুষ্ঠিত পাঞ্জাবি চলচ্চিত্র কানাডা দি ফ্লাইটের প্রথম দর্শনে উপস্থিত হয়েছেন।



সাবা আনজুম করিম () (জন্মঃ ১২ জুন ১৯৮৫, ভোপাল) হলেন একজন ভারতীয় মহিলা হকি দলের সদস্য। তিনি ২০০২ সালে ম্যানচেষ্টারে কমনওয়েলথ গেমসের হকি প্রতিযোগিতায় সকল অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ ছিলেন।
ক্যাটলিনের প্রথম চ্যালেঞ্জার ছিলেন তামিনা স্নুকা, যাকে তিনি ২০১৩ সালের ১৭ই ফেব্রুয়ারি তারিখে, এলিমিনেশন চেম্বারে পরাজিত করেছিলেন। একই মাসের শেষের দিকে, তার এবং কোডি রোডসের মধ্যে একটি সম্পর্কের ইঙ্গিত পাওয়া গিয়েছিল, তবে শেষ পর্যন্ত তিনি দ্য বেলা টুইনসের সাথে কোডিকে দেখে ফেলার পর উক্ত সম্পর্ক থেকে পেছনে সরে আসেন। অতঃপর ক্যাটলিন এবং লায়লার মধ্যে একটি দ্বন্দ্বের ইঙ্গিত পাওয়া গিয়েছিল, লায়লার অতি দুর্বৃত্ত কর্মের কারণে তামিনা স্নুকার বিপক্ষে তিনি একটি একক ম্যাচ হেরে গিয়েছিলেন। ক্যাটলিন এনএক্সটি-তে আয়োজিত ম্যাচে নাটালিয়া এবং এজে লি-র বিরুদ্ধে বেশ কয়েকবার সফলভাবে তার চ্যাম্পিয়নশিপটি রক্ষা করেছিলেন।
Underground (২০০৫)

একক স্বমেহন বা সমলিঙ্গের দুইজন মানুষ এর স্বমেহনের ফলে কখনোই গর্ভাধান হওয়া সম্ভব নয়। একজন নারী ও একজন পুরুষের মধ্যে হস্তমৈথুন হতে হবে এবং তখনি নারী গর্ভবতী হবেন; যদি পুরুষের বীর্য নারীর যোনিতে প্রবেশ করে।




Boa phrygia

পশ্চিম উপ-আঞ্চলিক খেলার মতো এখানে সেরা-৩ নির্বাচনের জন্য তৃতীয় স্থান নির্ধারণী খেলা নেই। লীগ পর্যায়ের ক্রম থেকেই তৃতীয় স্থানকে বিবেচনা করা হবে।

৪১ নং উরমার বিধানসভা কেন্দ্রটি ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের হোশিয়ারপুর জেলায় অবস্থিত৷ এই আসনটি সংরক্ষিত নয়৷ এই বিধানসভা কেন্দ্রের বর্তমান বিধায়ক ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সংগত সিং গিলজিয়ান।
ইতিহাস.





উইজডেন কর্তৃপক্ষ তার স্মরণে মন্তব্য করে যে, খাঁটিমানের অল-রাউন্ডার ক্রিকেটার ছিলেন তিনি। শুরুর দিককার সুইং বোলিংয়ের অন্যতম ব্যবহারকারী ছিলেন। জর্জ হার্স্টকে আদর্শ মেনে চমকপ্রদ আউট সুইংগার করতেন। তবে, টেস্ট ক্রিকেটে ব্যাট হাতে তেমন কোন ভূমিকাই রাখতে পারেননি।


২.কুশুম্বা দিঘি 
তিনি ১৯৯৯ সালে বিজ্ঞানে স্নাতক (বিএসসি) ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন। 
formula_18 শূন্য মাধ্যমে আলোর বেগ, এবং
মনরোভিয়া



এছাড়া বাংলাদেশে প্রায়ই নানাভাবে সংখ্যালঘুদের ধর্মান্তরের ঘটনা ঘটে।

তাঁর প্রধান অর্জিত সাফল্য হল ইউএনইপিতে দক্ষিণ-দক্ষিণ সহযোগিতার অভিনব পদ্ধতি, জাতীয় ওজোন অফিসারদের আঞ্চলিক নেটওয়ার্কিং, মন্ট্রিল প্রোটোকল বাস্তবায়নের জন্য দেশের কৌশল বিকাশের অংশগ্রহণমূলক প্রক্রিয়া, বিকেন্দ্রীভূত তথ্য ক্লিয়ারিংহাউস, পরিবেশগতভাবে সংবেদনশীল অবৈধ বাণিজ্য রোধে শুল্ক কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণ, রেফ্রিজারেন্ট ম্যানেজমেন্ট প্ল্যান এবং টার্মিনাল ফেজ আউট ম্যানেজমেন্ট প্ল্যান বিকাশ করা। 





Mothers Day
 (" Trevia nudiflora"), 


গুরুত্ব.
বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষিত ভারতীয়দের প্রথম প্রজন্মের অন্যতম ব্যক্তিত্ব হলেন গোখলে। ১৮৮৪ সালে এলফিনস্টোন কলেজ থেকে তিনি স্নাতক হন। গোখলের শিক্ষা তার পরবর্তী কর্মজীবনে গভীর প্রভাব বিস্তার করেছিল। ইংরেজি শিক্ষার সঙ্গে সঙ্গে তিনি অবহিত হয়েছিল পাশ্চাত্য রাজনৈতিক ধ্যানধারণার সঙ্গে। এই সময় জন স্টুয়ার্ট মিল ও এডমন্ড বার্কের চিন্তাভাবনা তাকে গভীরভাবে আকৃষ্ট করে। ইংরেজ ঔপনিবেশিক শাসনের নানা দিকের কঠোর সমালোচনা করলেও, কলেজ জীবনের শিক্ষা থেকে পাওয়া ইংরেজদের রাজনৈতিক তত্ত্ব ও প্রতিষ্ঠানগুলির প্রতি তার শ্রদ্ধাবোধ আমৃত্যু বজায় ছিল।
ভু-বহুলকায়ন আরম্ভ অলিগোমার দিয়ে.



Diabaytis


পশ্চিমবঙ্গের অর্থনীতি
আইয়ুবীয় সুলতান সালিহ আইয়ুব (শাসনকাল ১২৪০ থেকে ১২৪৯ , সালাহুদ্দিনের বড়-ভাতিজা) নিলোমিটারের কাছে দ্বীপের দক্ষিণ প্রান্তে একটি প্রাসাদ তৈরি করেছিলেন।

ব্যুৎপত্তি.

Sri Lankan Under-19 cricket team

তিনি অনেক ভ্রমণ করেছেন। তিনি বুলগেরিয়া, উত্তর কোরিয়া, রাশিয়া, সিঙ্গাপুর, শ্রীলঙ্কা, তিউনিসিয়া, যুক্তরাজ্য এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সফর করেছেন তিনি অবসর গ্রহণের পর নয়াদিল্লিতে বসবাস করতেন এবং পড়াশোনাতে সময় দিতেন।
Rajbari District


যদিও শ্রীলঙ্কায় শিক্ষাগত অনুশীলনে OBE কখন শুরু হয়েছিল তা স্পষ্ট নয়, 2004 সালে, UGC CVCD-এর সাথে যৌথভাবে, একটি কোয়ালিটি অ্যাসুরেন্স অ্যান্ড অ্যাক্রিডিটেশন (QAA) ইউনিট (যা পরবর্তীতে 2005 সালে QAA কাউন্সিল নামে নামকরণ করা হয়) প্রতিষ্ঠা করে। "শ্রীলঙ্কান বিশ্ববিদ্যালয়গুলির জন্য গুণমান নিশ্চিত হ্যান্ডবুক 2002" এর উপর ভিত্তি করে পর্যালোচনার প্রথম চক্র। 
পুরনো পান্ডুলিপি, বিশেষ সংগ্রহ, শিল্পকলা ইত্যাদি থেকে শুরু করে যাদুঘরে কুরআনের বিভিন্ন সংগ্রহ প্রদর্শন করা হয়। এটিতে নবী মুহাম্মদ ও তার সাথীদের সমগ্র মধ্য প্রাচ্যে, ইন্দোচিনা এবং বাকী মালয় ও বিশ্ব জুড়ে ঐশী বানী থেকে ইসলাম প্রচারের ইতিহাসও প্রদর্শন করে।

ভডোদরা বিমানবন্দর হল ভারতের গুজরাত রাজ্যের একটি বিমাধবন্দর।এটি ভডোদরা শহরের উপকন্ঠে হার্নি শহরে অবস্থিত।এটি গুজরাতের দ্বিতীয় বৃহত্তম আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর।
উপরিউক্ত কোণের সমষ্টির সূত্র থেকে আমরা আরও লক্ষ্য করতে পারি যে পৃথিবীর পৃষ্ঠে স্থানীয়ভাবে সমতল: যদি আমরা পৃথিবীর পৃষ্ঠের একটি বিন্দুর আশেপাশে একটি যদৃচ্ছ ছোট ত্রিভুজ আঁকি, তাহলে ত্রিভুজ দ্বারা আবদ্ধ ক্ষেত্রফল যা পৃথিবীপৃষ্ঠের "f" অংশ হবে যা শূন্যের নিকটবর্তী। এই ক্ষেত্রে কোণের সমষ্টির সূত্রটি ১৮০°-তে পরিণত হয়, যা ইউক্লিডীয় জ্যামিতিতে সমতল পৃষ্ঠের ত্রিভুজগুলির জন্য সত্য।
যোগাযোগ ব্যবস্থা.
৫. নতুন নগর
পরমবীর যখন বানারসে পৌঁছেছেন, তখন তিনি এক যুবকের সাথে সাক্ষাত করেছেন যিনি তাকে তার সমস্ত অর্থ কেটে নেন। সাহায্যের সন্ধানে, পরমবীর একটি বারে উঠেন, সেখানে তিনি ধরম সিং এবং তাঁর ভাই গাজোধর সিং ( ববি দেওল ) উভয়কেই দেখেন , যিনি এখন বড় হয়েছেন। পরমবীর বুঝতে পেরেছিলেন যে গজোধর আসলে সেই যুবকই যিনি এর আগে তাকে কনফিড করেছেন, এবং তার বাবা এবং ভাই উভয়ই সহকর্মী দেখে হতাশ হয়েছেন। পরমবীর যখন ধরমকে একা দেখেন, তখন তাঁর মুখোমুখি হন এবং তাকে তাঁর পরিচয় জানান। তবে ধরম তাকে পুত্র হিসাবে স্বীকৃতি দিতে অস্বীকার করেছেন। শীঘ্রই, পরমবীর গজোধরকে গুন্ডাদের আক্রমণ থেকে বাঁচালেন, যার প্রতি গজোধর তাঁর সাথে বন্ধুত্ব করে এবং তাদের দলে তাকে গ্রহণ করে, তিনি জানেন না যে তিনি তাঁর বড় ভাই।
জনপ্রতিনিধি.
এখানে সাক্ষরতার হার ৭০%, । পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৫%, এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বজবজ এর সাক্ষরতার হার বেশি।


পরিসংখ্যান.


ইতিহাস.

১৮৭০-এর দিকে প্রথম বারের মত বরিশাল গানসের কথা নথিপত্রে উল্লেখ করা হয়েছে বলে জানা যায়। তবে ঊনবিংশ শতাব্দীর প্রথম দিক থেকেই এটি শোনা যেত বলে নথিপত্রগুলোতে উল্লেখ করা হয়। ১৮৮৬ সালে কলকাতার এশিয়াটিক সোসাইটির হিসাব অনুযায়ী খুলনা, বরিশাল, নোয়াখালী, নারায়ণগঞ্জ, হরিশপুর প্রভৃতি স্থানে বরিশাল গানস শোনা গেছে। টি. ডি. লাতুশ ১৮৯০ সালের এক প্রতিবেদনে উল্লেখ করেন, বরিশাল গানস কেবল গাঙ্গেয় বদ্বীপ নয়, ব্রহ্মপুত্র বদ্বীপেও শোনা গেছে। যে সব বিকট শব্দ শোনা যেত তার সাথে ঢেউয়ের শব্দের চেয়ে কামানের গোলা দাগার শব্দের সাথে বেশি মিল ছিল। কখনও কখনও একটা শব্দ শোনা যেত, আবার কখনও দুই বা তিনটি শব্দ একসাথে শোনা যেত। দক্ষিণ এবং দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চল থেকে শব্দগুলো বেশি শোনা যেত। অক্টোবর মাস থেকে ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত শব্দগুলো শোনা যেত বেশি। প্রথম দিকে ব্রিটিশদের ধারণা ছিল শব্দগুলো জলদস্যুদের কামান দাগার আওয়াজ, কিন্তু বহু খোঁজাখুঁজি করেও কোন জলদস্যু জাহাজ বা ঘাঁটির খোঁজ পাওয়া যায় নি।


Windows® Vista
আতাউর রহমানের নেতৃত্বাধীন কয়েকটি দল নির্বাচন বর্জন করে। যার মধ্যে রয়েছে ডেমোক্রেটিক লীগ, ইসলামিক ডেমোক্রেটিক লীগ, জাতীয় দল, জাতীয় লীগ ও শ্রমিক কৃষক সমাজবাদী দল।
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী নজরুলনগর ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ২০,৮৫৭ জন। এর মধ্যে পুরুষ ১০,৩২৪ জন এবং মহিলা ১০,৫৩৩ জন। মোট পরিবার ৪,২৬২টি।

এখানে সাক্ষরতার হার ৬৪%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭২% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫৪%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে পারতুর এর সাক্ষরতার হার বেশি।



চরভদ্রাসন নামকরণ নিয়ে একাধিক কিংবদন্তি প্রচলিত আছে। এলাকা ছিল পদ্মা নদীর চর। চাষাবাদ করে চরকে মনুষ্য বসবাসের করে তােলার জন্য তৎকালীন জমিদার কৃষি পেশা সাথে যুক্ত ভদ্র পদবিধারী কিছু মানুষকে এখানে নিয়ে আসেন। তারা খিল চরটাকে প্রচুর শ্রমে চাষাবাদ করে র করে তােলে। ভদ্র সম্প্রদায়ের লােকজন চাষাবাদের মাধ্যমে চরটিকে শস্য শ্যামল করেছিলাে বলে চরটির নাম হয় চরভদ্রাসন। অনেকে মনে করেন, তাকার বিখ্যাত ভদ্রা নদীর পলি জমে চরটি জেগে উঠেছিলাে। ভদ্রা নদীর চরে। এটি আসন গেড়েছিলাে বলে নাম হয় চরভদ্রাসন


পরিবার.


ইতিহাস.
ওডিশা ওপেন হল ভারতে অনুষ্ঠিত একটি বার্ষিক ব্যাডমিন্টন টুর্নামেন্ট। এই টুর্নামেন্টটি বিডাব্লিউএফ ওয়ার্ল্ড ট্যুর টুর্নামেন্টের একটি অংশ এবং বিডাব্লিউএফ ট্যুর সুপার ১০০- পর্যায়ের অন্তর্ভুক্ত। উদ্বোধনী সংস্করণটি ২০২২ সালে ওড়িশার কটকের জওহরলাল নেহরু ইনডোর স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হয়। 

এলাকা.
রাজনৈতিক জীবন.
এই এলাকার আয়ের প্রধান উৎস ধান,

পুরগাতোরিও (দান্তে)
আরল্যাঙ্গার ক্যালিফর্নিয়ার সান ফ্রান্সিস্কোতে জন্মগ্রহণ করেন। ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, বার্কলে থেকে রসায়নে বিএসসি ডিগ্রি লাভ করেন। তিনি জনস হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৮৯৯ সালে ডক্টর অব মেডিসিন ডিগ্রি লাভ করেন।
যখন কোনও সরকারী, বেসরকারী অলাভজনক বা ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান কোনও বিশেষ (সাধারণত রাজনৈতিক) উদ্দেশ্য বা মূল্যবোধের ব্যাপারে জনগণের মধ্যে সচেতনতা সৃষ্টি করতে বা জনগণকে প্রভাবিত করতে উদ্দেশ্যপ্রণোদিতভাবে তথ্য প্রচার করে, তখন তাকে "উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা" (ইংরেজি Propaganda প্রোপাগান্ডা) বলে। উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা ও বিজ্ঞাপনের মধ্যে সাদৃশ্য আছে, যেহেতু এগুলিতে তথ্যের দৃশ্যমান রূপের ব্যাপক প্রয়োগ ঘটে, কিন্তু উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণাতে কোনও পণ্য বা সেবা বিক্রয় করার চেষ্টা করা হয় না, বরং মানুষের বিশ্বাস, মূল্যবোধ ও জ্ঞানের উপর প্রভাব বিস্তার করার চেষ্টা করা হয়। এগুলিতে মানুষে আবেগিক প্রতিক্রিয়ার উপর জোর দেওয়া হয়। এগুলির ফলাফল ইতিবাচক বা নেতিবাচক দুই-ই হতে পারে। 


ইরানি আরব.


খেলোয়াড়ী জীবন.


জ্যাকব টাওয়ারের শীর্ষ থেকে আশেপাশে প্রায় ১০০ বর্গকিলোমিটার এলাকা দেখা যায়। দূরের স্থান স্পষ্ট ভাবে দেখার জন্য বাইনোকুলারের ব্যবস্থা রয়েছে। এখানে থেকে দেখা যাবে সংরক্ষিত বনাঞ্চল চর কুকরি-মুকরি, তারুয়া সৈকত, স্বপ্নদ্বীপ মনপুরার চর পিয়াল, হাতিয়ার নিঝুম দ্বীপ আর বঙ্গোপসাগর।
উগান্ডায় মানুষের বসবাসের প্রমাণ অন্তত ৫০,০০০, বছর আগের পুরা প্রস্তর যুগ থেকেও পাওয়া গেছে এবং সম্ভবত ১,০০,০০০ বছর আগেও এখানে মানুষের অস্তিত্ব ছিল। ভিক্টোরিয়া লেকের আগেকার পরিবেশ থেকে উদ্ধারকৃত অ্যাকেলিয়ান পাথরের সরঞ্জামগুলি এর প্রমাণ দেয়। এগুলি কাগেরা নদী উপত্যকার আশেপাশে মূলত সোনেজির আশেপাশে পাওয়া গিয়ে ছিল।
নেপালে সোনি টেন 1 এবং সোনি টেনিস 1 এইচডিতে রাইড এয়ার। [71] [71] [96] [9 7] এটি ইন্দোনেশিয়ার এমএনসি স্পোর্টস ২ এ রয়েছে। [98]


ল্যাভেন্ডার তেল বিশ্বজুড়ে উৎপাদিত হয়, তবে বুলগেরিয়া এই শিল্পে নেতৃস্থানীয়। 
মহাশ্মীয় সমাধিগুলো হল মাটির উপরে সমাধি দেওয়ার জায়গা, বড় পাথর দাঁড়া করিয়ে উপরে মাটি বা ছোট পাথর দিয়ে ঢেকে দিয়ে তৈরি করা স্থাপনা। এগুলো এক ধরনের কক্ষীয় সমাধি যা নব্যপ্রস্তর যুগের কৃষক গোষ্ঠীর দ্বারা আটলান্টিক ইউরোপে, ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চল এবং তার আশেপাশে নির্মিত হয়েছিল। এগুলো পাথরের গাঠনিক ব্যবহার দেখে সমসাময়িক লং ব্যারো থেকে সহজেই আলাদা করা যায়।


মাই নেম ইজ রাগা একটি আসন্ন জীবনীসংক্রান্ত চলচ্চিত্র, যেটি ভারতীয় রাজনীতিবিদ ও ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস সভাপতি রাহুল গান্ধীর জীবনী অবলম্বনে বানানো। এই চলচ্চিত্রের পরিচালক হলেন রুপেশ পাল এবং রাহুল গান্ধীর চরিত্রে অভিনয় করেছেন অশ্বিনী কুমার। ১০ ফেব্রুয়ারি, ২০১৯ এ চলচ্চিত্রটির টিজার মুক্তি পায় এবং ২০১৯ সালের এপ্রিলে চলচ্চিত্রটি মুক্তি পাবার কথা আছে।
বানৌজা ডাইভিং বোট-২ জাহাজটির প্রস্তাবিত দৈর্ঘ্য , প্রস্থ , গভীরতা , ড্রাফট পশ্চাৎ এবং সর্বোচ্চ গতিবেগ । নির্মাণাধীন প্রতিটি জাহাজ ২টি ক্যাটারপিলার ডিজেল ইঞ্জিন সজ্জিত হবে। এছাড়াও ২টি ক্যাটারপিলার জেনারেটর যুক্ত থাকবে। সেন্সর এবং কার্যপদ্ধতি হিসেবে প্রতিটি জাহাজে থাকবে: 


বায়ারফ্রিঞ্জেন্স হলো কোনো বস্তুর প্রতিসরাঙ্ক থাকার একটি আলোকিক বৈশিষ্ট্য যা সমবর্তন এবং আলোর বিস্তারের দিকের ওপর নির্ভর করে। এই আলোকিক ধারণার বস্তুগুলিকে বলা হয় বায়ারফ্রিঞ্জেন্ট (বা বায়ারফ্র‍্যাক্টিভ)। বায়ারফ্রিঞ্জেন্সকে প্রায়সই বস্তুর প্রতিসরণাঙ্কের সর্বোচ্চ পার্থক্যের ভিত্তিতে গণনা করা হয়। প্রায়শই অ-ঘনকাকৃতির স্ফটিকের গঠন গঠন সম্পন্ন স্ফটিকগুলি বায়ারফ্রিঞ্জেন্ট হয়, যেমন যান্ত্রিক পীড়নের অধীন প্লাস্টিক।
স্বপন বাউড়ি

ফিলিস (চুরুট)
তিরানা মাদার তেরেসা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর দ্বারা পরিবেশিত হয়, যা একই সাথে দেশের প্রধান বিমান প্রবেশদ্বার। আলবেনিয়ান রোমান ক্যাথলিক নান এবং ধর্মপ্রচারক, মাদার তেরেসার সম্মানে বিমানবন্দরটির আনুষ্ঠানিক নামকরণ করা হয়েছিল। এটি ইউরোপ, আফ্রিকা এবং এশিয়া জুড়ে বিভিন্ন দেশের অনেক গন্তব্যের সাথে তিরানাকে সংযুক্ত করে। বিমানবন্দরটি ২০১৯ সালে ৩.৩ মিলিয়নেরও বেশি যাত্রী বহন করেছিল এবং এটি দেশের পতাকাবাহী এয়ার আলবেনিয়ার প্রধান কেন্দ্রও । 


ক্লোস ২০২২ সালে ফ্রান্সের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; ফ্রান্সের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ৬ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।
স্যালুট-বিহীন রাষ্ট্রসমূহ (বর্ণানুক্রমিকভাবে) : 

এ বিদ্যালয়ে সহ-শিক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে।
আবু বকরের যুগ (৬৩২-৬৩৪).



আহমেদ শফি হলেন একুশে পদক জয়ী সাংবাদিক আবদুস সালামের একমাত্র পুত্র। তিনি সেন্ট গ্রেগরী স্কুল থেকে মাধ্যমিক ও নটর ডেম কলেজ থেকে উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা সমাপ্ত করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন। সেখান থেকে তিনি পদার্থবিজ্ঞানে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন। এসময় তিনি পূর্ব পাকিস্তানে স্নাতক পর্যায়ের সেরা ছাত্র হিসেবে রাষ্ট্রপতির কাছ থেকে পুরস্কার গ্রহণ করেন। এরপর তিনি একই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করেন এবং এবারও বিশ্ববিদ্যালয়ের শীর্ষ স্থান অধিকার করেন। ফলে পাকিস্তান সরকারের ওভারসিজ বৃত্তি নিয়ে তিনি উচ্চতর শিক্ষার জন্য যুক্তরাজ্যে যান। সেখানে ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তিনি পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন।

বাসা.


Endocrinal
২০১৬ সালে, জোগালেকারকে গ্রিন পার্ক স্টেডিয়ামে নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে ৫০০ তম টেস্ট খেলা উপলক্ষে ভারতের ক্রিকেট বোর্ড অফ ক্রিকেট দ্বারা সম্মানিত করা হয়েছিল। সম্মানিত হওয়া অন্যান্য মহিলা খেলোয়াড়দের মধ্যে আছেন ডায়ানা এডুলজি, প্রমিলা রাও এবং শান্তা রাঙ্গস্বামী।
[[বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশে মানবাধিকার লঙ্ঘন]]
আলি আশফাক
আধুনিক সময়ে ইংরেজি ভাষী পরিবেশে, উদ্দীন নামটি কখনও কখনও এমনভাবে ব্যবহার করা হয়েছে যেন এটি একটি পৃথক উপাধি। একটি উদাহরণ হল:
বাকেরগঞ্জ
আমিনুল ইসলাম (জন্ম: ২ ফেব্রুয়ারি, ১৯৬৮) যিনি বুলবুল নামে বেশি পরিচিত, একজন বাংলাদেশী ক্রিকেট খেলোয়াড়। তিনি বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রাক্তন অধিনায়ক। এছাড়া বাংলাদেশর ঘরোয়া লীগে অধিনায়কত্ব করেছেন মোহামেডানের হয়ে।


চ্যাটবটের উন্নয়নকারীরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভোক্তা পরিষেবা অথবা যোগাযোগ করার জন্য অ্যাপ্লিকেশন তৈরি, ডিবাগ ও ব্যবস্থাপনা করে থাকে। তাদের মূল দায়িত্ব হচ্ছে কোডগুলোকে প্রয়োজন অনুসারে পুনরায় পর্যালচনা ও সহজ করা। তারাই মূলত প্রতিষ্ঠানগুলোকে বট তৈরি ও পরিচালনা করতে সাহায্য করতে পারে। 


Brolamfetamine


হাজার বছর ধরে ডাকোটা ভূখণ্ডে আমেরিকান আদিবাসীরা বসবাস করত। ইউরোপীয়দের আগমনের পূর্বে মেন্ডেনরা বিজমার্ক এলাকায় বসবাস করত। হিদাস্তা ভাষায় বিজমার্ককে বলা হয় "মিরাহাসি আরামাগুস", যার অর্থ লম্বা উইলোর ভূমি। আরিকারা ভাষায় এর নাম ইতুহাতওয়ে।
অবস্থান.

আলজেরিয়ার জাতীয় পতাকা (, ) হল সবুজ ও সাদা রঙের দুই অংশে (উলম্বভাবে) বিভক্ত একটি পতাকা যার কেন্দ্রে রাষ্ট্রের সংখ্যা গরিষ্ঠ মানুষের ধর্ম ইসলামের প্রতীক হিসেবে লাল চাঁদ ও তারা রয়েছে। ১৯৬২ সালের ৩ জুলাই এ পতাকাটি গৃহীত হয়।



শ্রীধরপাশা জগন্নাথপুর উপজেলার উত্তর-পশ্চিমে কলকলিয়া ইউনিয়নে অবস্থিত। উপজেলা সদর থেকে এর দূরত্ব প্রায় ৫ কিলোমিটার। এই গ্রামের পূর্বে জগদীশপুর, পশ্চিমে কামারখাল, উত্তরে বহরমপুর এবং দক্ষিণে নলুয়ার হাওর অবস্থিত।


মোহাম্মদ সাদাকাত হোসেন







ইতিহাস.







১৭০০ এর দশক থেকে অস্ট্রেলিয়ায় ইসলামের উপস্থিতি ছিল বলে প্রমাণ পাওয়া যায়। তখন ম্যাকাসান (ইন্দোনেশীয়) ব্যবসায়ীরা আর্নহেম ল্যান্ডে (বর্তমান উত্তরাঞ্চল) দীর্ঘদিন দর্শনার্থী হিসেবে ছিলেন। এছাড়াও ইন্দোনেশীয় অঞ্চল থেকে মাছ ধরতে আসা মুসলিমদের সাথে স্থানীয় আদিবাসীদেরযোগাযোগ বজায় ছিল।


চীমা
আডিডাস রোটেইরো
বুশ ১৯৪১ সালের ডিসেম্বরে গ্রিনউইচ-এ একটি ক্রিসমাস নাচের সময় বারবারা পিয়ার্সের সাথে দেখা করেন, এবং, কিছু সময়ের প্রেমের পরে, তারা ১৯৪৩ সালের ডিসেম্বরে বাগদান করেন। বুশ যখন নৌবাহিনী থেকে ছুটিতে ছিলেন, তখন তারা রাই, নিউইয়র্ক ৬ জানুয়ারিতে বিয়ে করেন, ১৯৪৫. বুশরা একটি শক্তিশালী বিবাহ উপভোগ করেছিল এবং বারবারা পরে একজন জনপ্রিয় ফার্স্ট লেডি হবেন, যাকে অনেকেই "এক ধরনের জাতীয় দাদী" হিসাবে দেখেছেন। তাদের ছয় সন্তান ছিল: জর্জ ডব্লিউ. (জন্ম ১৯৪৬), রবিন (১৯৪৯-১৯৫৩), জেব (১৯৫৩), নিল (১৯৫৫), মারভিন (জন. ১৯৫৬), এবং ডোরো (জন. ১৯৫৯)। তাদের বড় মেয়ে, রবিন, ১৯৫৩ সালে লিউকেমিয়ায় মারা যায়।
হাসান আবিদি




Decimals

২০২৩ সালের আগস্টে বাংলাদেশ সফরকারী একটি স্বাধীন নির্বাচন পর্যবেক্ষণ প্রতিনিধি দলের সদস্য টেরি আইসলে বলেন যে বাংলাদেশের বর্তমান রাজনৈতিক প্রেক্ষাপটে তত্ত্বাবধায়ক সরকারের দাবি অসাংবিধানিক এবং অবৈধ। বিএনপি প্রতিনিধি দলের সঙ্গে দেখা করতে অস্বীকার করায় হতাশাও প্রকাশ করেন তিনি।
যুদ্ধাপরাধীদের বিচারের দাবিতে সংগ্রাম.





এই অনুষ্ঠানটি ঐতিহ্যগতভাবে সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচ দ্বারা চিহ্নিত করা হয়, যা এক ধরনের ট্যাগ টিম এলিমিনেশন ম্যাচ; এটি সাধারণত একে অপরের বিরুদ্ধে চার বা পাঁচজন কুস্তিগিরের দুটি দল নিয়ে আয়োজন করা হয়। সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচে একটি দলের প্রতিটি সদস্যকে জয়ের জন্য অবশ্যই প্রতিপক্ষ দলের সকল কুস্তিগিরদের নিষ্কাশিত করতে হবে। ম্যাচের নামটি এই শর্ত থেকে উদ্ভূত হয়েছে, কারণ বিজয়ীরা "সার্ভাইভার" নামে অভিহিত হয়। কখনও কখনও সার্ভাইভার সিরিজের ম্যাচে অতিরিক্ত শর্ত আরোপ করা হয়, যেমন পরাজিত দলের সদস্যদের ডাব্লিউডাব্লিউই হতে বরখাস্ত করা হবে। সাধারণত দুটি দলের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হলেও, ২০১৯ সালের অনুষ্ঠানে ত্রিমুখী সার্ভাইভার সিরিজ ম্যাচে একে অপরের বিরুদ্ধে তিনটি দল ছিল।

আগস্ট ২০২১-এ এইজা গোঞ্জালেস কুশীলব হিসেবে যোগদান করার পর আলোচনায় চলে আসেন। একই মাসে ডেরেক সাং পাইলট পর্ব পরিচালনার জন্য নিযুক্ত হন। বেনেডিক্ট ওং, সাই চিন, জন ব্র্যাডলি, লিয়াম কানিংহাম, জোভান অ্যাডেপো এবং গোঞ্জালেজ সহ অতিরিক্ত কুশীলবদের উপস্থিতি অক্টোবরের মধ্যে নিশ্চিত করা। ২০২২ সালের জুন মাসে জোনাথন প্রাইস, রোজালিন্ড চাও, বেন স্নেটজার এবং ইভ রিডলিকে কুশীলবদের সাথে যুক্ত করা হয়।

এই ছড়ার আবৃত্তির সময় প্রাপ্তবয়স্করা শিশুদের হাতের তালুর উপর তর্জনী দিয়ে গোল গোল করে ঘোরানো শুরু করে; এরপর তাদের আঙুল দিয়ে বাহু বরাবর হেঁটে হেঁটে উপরে উঠে এবং সবশেষে শিশুদের বাহুর নিচে সুড়সুড়ি দেয়।

 কাতার বৈজ্ঞানিক ক্লাব, কাতারের একটি অলাভজনক প্রতিষ্ঠান। এটি বেশ কয়েকটি বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্রে প্রশিক্ষণ প্রোগ্রাম, কর্মশালা এবং ক্রিয়াকলাপ পরিচালনা করে। 
পাকিস্তান সেনাবাহিনীর অগ্রবর্তী ঘাঁটি অমরখানা মুক্তিযোদ্ধাদের দখলে। পেছনে হটে পাকিস্তানিরা অবস্থান নিয়েছে জগদলহাটে। পঞ্চগড় জেলার অন্তর্গত অমরখানা ও জগদলহাট। অমরখানার অবস্থান ভারত-বাংলাদেশ সীমান্তে। অমরখানা দখলের পর সকিম উদ্দিনসহ একদল মুক্তিযোদ্ধা দ্রুত সমবেত হন জগদলহাটে। তিনি একটি উপদলের (প্লাটুন) দলনেতা। তাদের সঙ্গে আছে মিত্র বাহিনীও। পাকিস্তান সেনাবাহিনী তাদের উপস্থিতি টের পেয়ে আর্টিলারির গোলাবর্ষণ শুরু করে। সকিম উদ্দিনসহ নিয়মিত মুক্তিবাহিনীর মুক্তিযোদ্ধারা ছিলেন সামনের ফ্রন্ট লাইনে। বেশুমার কামানের গোলা এসে পড়ে তাদের পেছনে ও আশপাশে। মাটি কাঁপিয়ে বিকট শব্দে সেগুলো বিস্ফোরিত হয়। সমানে ফাটতে থাকে। নিমেষে জায়গাটা পরিণত হয় নরকে। পোড়া বারুদের গন্ধ আর ধোঁয়ায় বাতাস ভারী হয়ে পড়ে। প্রায় আধা ঘণ্টা ধরে চলে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর গোলন্দাজ আক্রমণ। এরপর শুরু হয় স্থল আক্রমণ। সামনের প্রতিরক্ষা অবস্থানে সকিম উদ্দিন ও তার সহযোদ্ধারা প্রস্তুতই ছিলেন। তারা বিক্রমের সঙ্গে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর আক্রমণ মোকাবিলা করেন। যুদ্ধক্ষেত্রের সামনের ফ্রন্ট প্রচণ্ড গোলাগুলিতে গর্জে ওঠে। অগ্রবর্তী ঘাঁটি হাতছাড়া হয়ে যাওয়ায় পাকিস্তানিরা ছিল উন্মত্ত। বেপরোয়া হয়ে তারা আক্রমণ শুরু করে। প্রতিটা পাকিস্তানি সেনা ছিল সুইসাইড স্কোয়াডের মতো। ক্ষিপ্রগতিতে এগিয়ে যায় মুক্তিযোদ্ধাদের অবস্থানের দিকে। এতে সকিম উদ্দিন ও তার সহযোদ্ধারা বিচলিত হননি। সাহসিকতার সঙ্গে আক্রমণ প্রতিহত করেন। সকিম উদ্দিন ও তার সহযোদ্ধাদের বীরত্বে থেমে যায় পাকিস্তানিদের এগিয়ে আসার প্রচেষ্টা। তুমুল মুখোমুখি যুদ্ধের একপর্যায়ে অসীম সাহসী সকিম উদ্দিন ঝোড়োগতিতে গুলি করতে করতে এগিয়ে যান। জীবনের মায়া ত্যাগ করে ঝাঁপিয়ে পড়েন পাকিস্তানিদের ওপর। এ সময় হঠাৎ গুলিবিদ্ধ হন তিনি। তার বুকসহ হাত-পায়ে গুলি লাগে। মাটিতে ঢলে পড়েন তিনি। নিভে যায় তার জীবন প্রদীপ। সেদিন যুদ্ধ চলাবস্থায় সকিম উদ্দিনের সহযোদ্ধারা চেষ্টা করেন তার মরদেহ উদ্ধারের। কিন্তু পাকিস্তান সেনাবাহিনীর ব্যাপক গোলাগুলির মুখে তারা মরদেহ উদ্ধারে ব্যর্থ হন। কয়েকজন আহতও হন। পরে যৌথ বাহিনীর তীব্র আক্রমণের মুখে পাকিস্তানিরা পালিয়ে যায়। তখন মরদেহ উদ্ধার করে জগদলহাটেই তাকে সমাহিত করা হয়। শহীদ সকিম উদ্দিনের সমাধি সংরক্ষিত। তবে স্বাধীনতার পর থেকে তা অযত্ন-অবহেলায় পড়ে ছিল। সম্প্রতি জেলা পরিষদের উদ্যোগে সংস্কার করা হয়েছে। কিন্তু নামফলকে তার নামের পাশে বীর বিক্রম না লিখে বীর প্রতীক লেখা হয়েছে। পঞ্চগড় শহীদ মুক্তিযোদ্ধা স্মৃতিস্তম্ভেও তার নামের পাশে বীর প্রতীক লেখা রয়েছে। 
IPhone's

নিউ টাউনে হিডকো দ্বারা নির্মিত বেঙ্গল সিলিকন ভ্যালি টেক হাব ও ফিনটেক হাব বর্তমান।
এরপর ১৯৫৮ সালে ইস্কান্দার মীর্জা পাকিস্তানে সামরিক শাসন জারী করেন। আগস্ট, ১৯৫৯ হতে ইলেক্টিভ বডি ডিসকোয়ালিফিকেশান অর্ডার অনুসারে তাকে পাকিস্তানের রাজনীতিতে নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়। পাকিস্তান নিরাপত্তা আইনে রাষ্ট্রবিরোধী কাজের অপরাধ দেখিয়ে তাকে জানুয়ারি ৩০, ১৯৬২ তে তাকে গ্রেফতার করা হয় এবং করাচি সেন্ট্রাল জেলে অন্তরীণ করা হয়। আগস্ট ১৯, ১৯৬২ সালে তিনি মুক্তি পান। অক্টোবর, ১৯৬২ তে তিনি আইয়ুববিরোধী আন্দোলনের উদ্দেশ্যে ন্যাশনাল ডেমোক্রাটিক ফ্রন্ট (এন. ডি. এফ.) গঠন করেন।
রণবিজয় সিংহ গোন্ডা
১. লাইটিক চক্র: ভাইরাস পরজীবী হিসেবে বংশবৃদ্ধি করে তাই এদের বংশবিস্তার প্রক্রিয়া প্রত্যক্ষ করা কঠিন। যে জীবনচক্রে বিভিন্ন ধাপ অতিক্রম করে ফাযের (অণুজীব আক্রমণকারী ভাইরাস) অপত্য কোষগুলো শেষ পর্যায়ে ব্যাকটেরিয়াকে বিগলিত করে মুক্ত হয়, সে জীবনচক্রকে লাইটিক চক্র বলে। লাইটিক চক্র সম্পন্নকারী ফাজকে লাইটিক ফাজ বলে। লাইটিক চক্র সাধারণত ব্যাকটেরিওফাযের জীবনচক্রে দেখা যায়। নিচে T2 ভাইরাসের "E. coli" ব্যাকটেরিয়ার আক্রমণের ক্ষেত্রে লাইটিক চক্রের ধাপগুলো বর্ণনা করা হল:

কলেজ ১টি


সিদ্ধান্ত সমর্থনের সরঞ্জাম হিসাবে মান শৃঙ্খলের ধারণাটি ১৯৭৯ সালের শুরুর দিকে পোর্টারের দ্বারা উন্নত প্রতিযোগিতামূলক কৌশল দৃষ্টান্তের সাথে যুক্ত হয়েছিল।  পোর্টারের মান শৃঙ্খলে অন্তর্মুখী রসদ,ক্রিয়াপ্রণালী, বহির্মুখী রসদ, বিপণন ও বিক্রয় এবং পরিষেবাগুলিকে প্রাথমিক ক্রিয়াকলাপ হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়েছে। গৌণ ক্রিয়াকলাপের মধ্যে রয়েছে সংগ্রহ, মানবসম্পদ ব্যবস্থাপনা, প্রযুক্তিগত উন্নয়ন এবং অবকাঠামো । 
হিন্দুধর্ম এবং অন্যান্য ভারতীয় ধর্মগুলি একেশ্বরবাদী ধর্মগুলিতে প্রণীত অশুভ সংকট এর উপর গুরুত্ব আরোপ করে না, একক সর্বশক্তিমান, সর্বদর্শী, সর্ব-কল্যাণময় ঈশ্বরের প্রকৃতির সাথে অশুভর অস্তিত্বের সাথে মিলনের চেষ্টা করে। বরং, তারা মোক্ষ নামক আধ্যাত্মিক মুক্তির পথের দিকে মনোনিবেশ করে, যা বর্তমান জীবনে আনন্দ দেয় যাতে অশুভ এবং দুঃখকষ্ট মুক্তিপ্রাপ্ত ব্যক্তির অভ্যন্তরীণ শান্তি ও সুখের অবস্থার উপর কোন প্রভাব ফেলে না, এবং মোক্ষ লাভের অর্থ হল পুনর্জন্মের চক্রের অবসান। হিন্দুধর্মের আস্তিক ভক্তিমূলক উপ-ঐতিহ্যে, কৃষ্ণ বা শিব বা দেবীর মতো ব্যক্তিকেন্দ্রিক ঈশ্বরকে হিন্দুরা আধ্যাত্মিক সমর্থন এবং মুক্তিদাতার রূপ হিসাবে পাশে দাঁড়াতে বলে বিশ্বাস করে, যখন কেউ অশুভর মুখোমুখি হয় এবং কষ্ট পায়।
এটি বেশ অসচ্ছ যে বাংলা সালতানাতে যে সকল উপাধির ধারা পরিচিত, যেমন- খান, খান উল মুয়াযযাম, খান-উল-আযাম, খান-উল-আযাম-উল-মুয়াযযাম ইত্যাদি এবং খাকান, খাকান-উল-মুয়াযযাম, খাকান-উল-আযাম, খাকান-উল-আযাম-উল-মুয়াযযাম ইত্যাদি, সেগুলো হয় সম্মানসূচক অথবা সামরিক পদের সাথে সংস্লিষ্ট।

formula_23
যাকাতের অর্থ হল পুঁজির মজুদকে নিরুৎসাহিত করা এবং বিনিয়োগকে উৎসাহিত করা। যেহেতু ব্যক্তিকে অবশ্যই নেট সম্পদের উপর যাকাত দিতে হবে, ধনী মুসলমানরা লাভজনক উদ্যোগে বিনিয়োগ করতে বাধ্য হয়, অন্যথায় তাদের সম্পদ ধীরে ধীরে হ্রাস পেতে দেখে। তদুপরি, সরঞ্জাম, কারখানা এবং সরঞ্জামগুলির মতো উত্পাদনের উপায়গুলি যাকাত থেকে মুক্ত, যা উৎপাদনশীল ব্যবসায় সম্পদ বিনিয়োগের জন্য আরও উত্সাহ দেয়। ব্যক্তিগত সম্পদ যেমন পোশাক, গৃহস্থালীর আসবাবপত্র এবং একটি বাসস্থান যাকাতযোগ্য সম্পদ হিসেবে বিবেচিত হয় না।
বসুরহাট এ এইচ সি সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় ১৯১১ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। ১৯৮৬ সালে জাতীয়করণ হয়।

পঞ্জিড বা এপ জাতীয় অ্যানথ্রোপয়েডগুলি আবার ক্ষুদ্রাকার এপ (গিবন ও সিয়ামাং) এবং বৃহদাকার এপ (ওরাংউটান, গরিলা এবং শিম্পাঞ্জি) --- এই দুই শ্রেণীতে বিভক্ত।


লেখালেখি ও সাহিত্য.
স্টুটগার্ট এবং এর অঞ্চলে জার্মান চিন্তাধারা ও সাহিত্যের কিছু উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিত্বের আবাসস্থল হয়েছে, সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হল জর্জ উইলহেম ফ্রেডরিখ হেগেল, ফ্রিডরিখ শিলার এবং ফ্রেডরিখ হোল্ডারলিন।

কোয়াটার্নারি যুগ.






Kolkata Port Trust
ইনসুলিনের প্রতিরোধ ক্ষমতা বাড়াতে সক্ষম হয় বলে ডায়বিটিসের ক্ষেত্রে এটি কার্যকরী হয়।
হাট-বাজারের তালিকা



এটি মোট ১৯ টি গ্রাম এবং ৫ টি মৌজার সমন্বয়ে গঠিত। গ্রামগুলো হলোঃ
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে ছয়টিমাত্র টেস্ট ও আটটিমাত্র একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন রবার্ট স্যামুয়েলস। ১৯ এপ্রিল, ১৯৯৬ তারিখে ব্রিজটাউনে সফরকারী নিউজিল্যান্ড দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ১ ফেব্রুয়ারি, ১৯৯৭ তারিখে পার্থে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।
মোস্ট এলিজিবল ব্যাচেলর ২০২১ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত তেলুগু ভাষার প্রণয়ধর্মী হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটি রচনা ও পরিচালনা করেছেন ভাস্কর। চলচ্চিত্রটি প্রযোজনা করেছেন বান্নি ভাস। চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছেন আখিল আক্কিনেনি, পূজা হেগড়ে, এশা রেব্বা ও অন্যান্যরা। এটি আখিলের প্রথম হিট হওয়া মুভি।
হালিমা রফিক




শিক্ষার হার :

শনিবারের চিঠি'র অন্যতম প্রধান আকর্ষণ ছিল এর "সংবাদ সাহিত্য"। এই অংশে সমসাময়িক কালে প্রকাশিত কবিতা, উপন্যাস, ছোটগল্প, প্রবন্ধ ইত্যাদি সম্পর্কে খবরাদি প্রকাশ করা হতো। ভাষা ছিল রম্য, কার্যত ব্যঙ্গার্থক। কবি জীবনানন্দ দাশ যখন ছিলেন স্বল্পালোচিত তখন শনিবারের চিঠিতে তার অন্তত ৩৩টি কবিতা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছিল।


দক্ষিণ আফ্রিকা নারী ক্রিকেট দল ২০২৩ সালের সেপ্টেম্বর মাসে তিনটি একদিনের আন্তর্জাতিক (ওডিআই) ও তিনটি টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক (টি২০আই) ম্যাচ খেলার জন্য পাকিস্তান সফর করে। ওডিআই সিরিজটি ২০২২–২০২৫ আইসিসি নারী চ্যাম্পিয়নশিপের একটি অংশ হিসেবে খেলা হয়। ২০২৩ সালের জুন মাসে সিরিজের সূচি নিশ্চিত করা হয়। এটি ছিল দক্ষিণ আফ্রিকা দলের প্রথম পাকিস্তান সফর।
সৈয়দ আব্দুন নূর হোছেনী চিশতি


সে.
ভৌগোলিক উপাত্ত.
বিধানসভা কেন্দ্রসমূহ.
সালমান খান.
জীবনী.
১৯৭০-এর দশকে উজবেক দলের নেতা শরফ রশিদভ নিজের বন্ধু ও আত্মীয়দের বিভিন্ন প্রভাবশালী পদে নিয়োজিত করলে উজবেকিস্তানের ওপর মস্কোর নিয়ন্ত্রণ দুর্বল হয়ে আসে। ১৯৮০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে উজবেক নেতৃত্বকে নতুন করে ঢেলে সাজিয়ে মস্কো নিয়ন্ত্রণ ফিরে পাওয়ার চেষ্টা করে। কিন্তু এর ফলে উজবেক জাতীয়তাবাদ আরও আরও প্রবল হয়ে ওঠে। এমনিতেই বিভিন্ন এলাকায় এককভাবে কার্পাস তুলা চাষে বাধ্য করা ও ইসলামী ঐতিহ্য দমনের কারণে সোভিয়েত নীতির প্রতি উজবেকদের অসন্তোষ কাজ করছিল। ১৯৮০-এর দশকের শেষের দিকে মিখাইল গর্ভাচেভের (ক্ষমতায়: ১৯৮৫-৯১) অধীনে সোভিয়েত ইউনিয়নের উদারনীতিকৃত পরিবেশে বিরোধী রাজনৈতিকি গোষ্ঠীগুলো সুবিধা পেতে থাকে। এ সময় উজবেকিস্তানে সোভিয়েত ইউনিয়নের প্রকাশ্য বিরোধীতা (সীমিত আকারে হলেও) দেখা যায়। ১৯৮৯ সালে উজবেকদের অংশগ্রহণে একের পর এক অনেকগুলো জাতিগত সংঘর্ষ সংঘটিত হয়। এর জের ধরে বহিরাগত উজবেক নেতা ইসলাম করিমভকে কমিউনিস্ট দলের প্রধান করা হয়। ১৯৯১ সালে সুপ্রিম সোভিয়েত ইউনিয়ন অনিচ্ছা সত্ত্বেও সোভিয়েত ইউনিয়ন থেকে উজবেকিস্তানের স্বাধীনতা অনুমোদন করে। করিমভ হন উজবেকিস্তান

আল-মুতাসিম


শিকার শব্দ হতে শিকারপুর নামের উৎপত্তি। তিলক চন্দ্র রায় নামের একজন প্রভাবশালী ব্যক্তি হাটহাজারী রোডের পূর্বে পার্শ্বে কুলগাঁও নামক জায়গায় বাস করতেন। তখন তৎসংলগ্ন পূর্ব দিকের এলাকা জঙ্গলে পরিপূর্ণ ছিল। ঐ জঙ্গলে শৌখিন রাজা তিলক চন্দ্র রায় পশু পাখি শিকার করে মনের আনন্দে বেড়াতেন। কালক্রমে ঐ জঙ্গল পরিষ্কার করে আবাদ করা হয়। আবাদকৃত স্থানের নামকরণ করা হয় 'শিকারপুর'। সম্ভতবত তিলক চন্দ্র রায় হামজা খাঁর সমসাময়িক ছিলেন। হামজা খাঁর প্রধান কীর্তি হামজারবাগ, হামজার দীঘি ও হামজার মসজিদ। তিলক চাঁদ রায় ১৫৮১ সালে মায়ের স্মৃতি রক্ষার্থে তথায় কুল নারায়ন বিগ্রহ স্থাপন করেন। হিন্দুর মন্দির মানেই দক্ষিণ দুয়ারী কিন্তু এই মন্দির উত্তর দুয়ারী। তার দুই পুত্র মধুরাম ও জর্নাদন। মধুরাম পিতা অপেক্ষা অধিক প্রতিপত্তি অর্জন করতেছিলেন। পরে উভয় ভাই একত্রে মধু জনার্দন তরফ সৃষ্টি করেছিলেন।
মোট তিনজন কুস্তিগির এই শিরোপা জয় করেন। টেড ডিবিয়াসি প্রথম শিরোপাধারী। তিনি সবচেয়ে কম ১২৬ দিন শিরোপাটি ধরে রাখেন। সেইজি সাকাগুচি সর্বশেষ শিরোপাধারী। তিনি শিরোপাটি নিষ্ক্রিয় হওয়ার আগ পর্যন্ত ৫৩২ দিন চ্যাম্পিয়ন ছিলেন।
তক্কার গণহত্যা
Hindu Kush Range



সাক্ষরতা.
অবস্থান ও সীমানা.


বিজনেসম্যান ২০১২ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি তেলুগু ক্রাইম ফিল্ম। এটি রচনা এবং পরিচালনা করেছেন পুরি জাগান্নাধ। রাম গোপাল বর্মা এর ধারণার উপর ভিত্তি করে আর আর ভেঙ্কাট এর প্রযোজনায় আর আর মুভি মেকারস এর ব্যানারের মুভি । কেন্দ্রীয় চরিত্রে রয়েছেন মহেশ বাবু এবং কাজল আগারওয়াল , এবং নাসসার, প্রকাশ রাজ, সায়াজি শিন্দে, রাজা মুরাদ ও ব্রাহ্মাজি পার্শ্বীয় চরিত্রে রয়েছেন ।


Maharashtra - State in Western India
Niwari
এনরিকে পেইনিয়া নিয়েতো (; জন্ম ২০ জুলাই ১৯৬৬) মেক্সিকোর রাজনীতিবিদ ও প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি। তিনি ২০১২ থেকে ২০১৮ সাল পর্যন্ত মেক্সিকোর ৫৭তম রাষ্ট্রপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
Searches


 ওফোরেক্টমি হল একটি আন্তঃ-পেটের সার্জারি এবং সরাসরি অস্ত্রোপচার থেকে উদ্ভূত গুরুতর জটিলতা বিরল। হিস্টেরেক্টমির সাথে একসাথে সঞ্চালিত হলে, এটি অস্ত্রোপচারের কৌশল পছন্দের উপর প্রভাব ফেলে কারণ সম্মিলিত অস্ত্রোপচার যোনি হিস্টেরেক্টমি দ্বারা সঞ্চালিত হওয়ার সম্ভাবনা অনেক কম। [তথ্যসূত্র প্রয়োজন]
১৭৭৭
Hippotamus

আরশাদ মাদানি কর্মজীবন শুরু করেন ১৯৬৫ সালে বিহার প্রদেশের প্রসিদ্ধ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান জামিয়া কাসিমিয়া গয়ায় শিক্ষক হিসাবে যোগদানের মাধ্যমে। ১৯৬৯ সালে দারুল উলূম দেওবন্দের শাইখুল হাদীস এবং তৎকালীন জমিয়তে উলামায়ে হিন্দের সভাপতি সায়্যিদ ফখরুদ্দীনের হুকুমে জামিয়া কাসিমিয়া মাদরাসা শাহী মুরাদাবাদে মুদাররিস পদে যোগদান করেন। ১৯৭১ সালে মাওলানা ফখরুদ্দীন তার শিক্ষাগত যোগ্যতা ও পরিচালনার দক্ষতা দেখে শিক্ষা কমিটির কনভেনার এবং ১৯৭২ সালে সহকারী শিক্ষা সচিব হিসাবে নিয়োগ দেন। তখন মাওলানা ফখরুদ্দীন নিজেই শিক্ষা সচিব ছিলেন। ১৯৮২ সালে দারুল উলূম দেওবন্দের মজলিসে শুরার আহবানে তিনি মুহাদ্দিস পদে যোগদান করেন। ১৯৯৬-২০০৮ সাল পর্যন্ত দারুল উলূম দেওবন্দের শিক্ষা সচিব ছিলেন। তিনি তার দায়িত্ব পালনকালে হিফয বিভাগ, ক্বিরায়াত বিভাগও প্রথমিক আরবী বিভাগসমূহ অতুলনীয়ভাবে সফলতা লাভ করে। বর্তমানে তিরমিযি শরিফ অধ্যাপনায় নিয়োজিত আছেন। ২০১২ সালে রাবেতায়ে আলম আল ইসলামি এর সদস্য পদ লাভ করেন।

ওভারভিউ.
গল্পটি যথাক্রমে সাদাফ কানওয়াল, আইজাজ আসলাম অভিনীত শানজি এবং উমরকে ঘিরে আবর্তিত হয়েছে। শানজি উমরের ভাতিজা এবং সে চায় তার চাচা বিয়ে করুক। উমর তার যৌবনে মাহনুর বেলুচ অভিনীত সিদ্রাকে ভালবাসতেন কিন্তু উভয়েই সে সময় বিয়ে করতে পারেননি। ভাগ্য অনেক বছরের বিরতির পর তাদের একত্রিত করে এবং এভাবেই একটি পুরানো প্রেমকাহিনী শুরু হয়।
ফ্রেড্রিক কার্ল মার্চ ১, ১৯০৯ পর্যন্ত নৌবহরে সক্রিয় ছিল যখন একে টর্পেডো ট্রেনিং এর জন্য নিয়ে চলে আসা হয়। পরবর্তীতে প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় একে পুনরায় সক্রিয় যুদ্ধে নিয়গ দেওয়া হয় ক্রুজার ডিভিশনে বাল্টিক সাগরে।  অক্টোবর ১৯১৪ তে ফ্রেড্রিক কার্ল ছিল প্রথম জার্মান যুদ্ধজাহাজ যা সমুদ্রপ্লেন বহন করছিল। প্রাথমিকভাবে জাহাজটি  দুইটি প্লেন বহন করছিল এবং এ কাজের জন্য এর কোন আলাদা মডিফিকেশন করা হয়নি।  একে রিয়ার এডমিরাল বেহরিং-এর ফ্ল্যাগশিপ বানানো হ্য়, যিনি ছিলেন বাল্টিক সাগরে জার্মানদের কমান্ডার। স্কয়াড্রনের বেস ছিল ডানযিগের নেউফা'রয়াসেরে। জার্মান নৌ কমান্ডার জানতেন যে ব্রিটিশ সাবমেরিন বাল্টিক সাগরে রয়েছে, তাই তিনি বেহরিংকে আদেশ দেন লিবাউতে রাশিয়ান পোর্ট আক্রমণ করতে যাতে সেটি ব্রিটিশ সাবমেরিন ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহৃত হতে না পারে।

সূরা আল আনআম
শিক্ষা ও কর্মজীবন.
ইয়র্কের ডিউক হিসেবে জর্জ বিভিন্ন ধরনের জনদায়িত্ব পালন করেন। জানুয়ারী ১৯০১-এ রানী ভিক্টোরিয়ার মৃত্যুতে জর্জের পিতা রাজা সপ্তম এডওয়ার্ড হিসেবে সিংহাসনে আরোহণ করেন। জর্জ উত্তরাধিকার সূত্রে কর্নওয়ালের ডিউক উপাধি পান এবং সেই বছরের বেশিরভাগ সময় তিনি কর্নওয়াল ও ইয়র্কের ডিউক নামে পরিচিত ছিলেন।
১৯৩৫ সালে যাদবপুর থেকে ইলেক্ট্রিকাল ইঞ্জিনিয়ারিং পাশ করেন। ১৯৩৮ সালে বৃত্তি পেয়ে জার্মানি যাত্রা করেন। নাৎসি জার্মানিতে হিটলার জমানায় তাকে চরম সংকটে পড়তে হয়। তার ওপর নাজীরা নানারকম বিধিনিষেধ আরোপ করে, দেশ থেকে টাকা পয়সা পেতে বাধা দেয়। প্রায় অনাহার অর্ধাহারে দিন কাটাতেন। শেষে Siemens কোম্পানী তে কাজ পান।


টমাস তার কৈশরে অনেক গুলি কবিতা প্রকাশের মাধ্যমে বিখ্যাত হয়েছিল "And death shall have no dominion", "Before I Knocked" এবং "The Force That Through the Green Fuse Drives the Flower" ।

জনগণ-ঐক্য-বিধায়ক জয় হে ভারতভাগ্যবিধাতা!


২,৭০০ মিটার (৮,৮৫৮ ফিট)
বানচান
১৪ই আগস্ট পাকিস্তানকে সার্বভৌম রাষ্ট্র ঘোষণা করা হয়। মোহাম্মদ আলী জিন্নাহ পাকিস্তানের প্রথম গভর্নর জেনারেল হন এবং ১৯৪৭ সালের আগস্টে পাকিস্তান জাতীয় ঐক্যবদ্ধ রাষ্ট্রের সর্বোচ্চ নেতা হন। লিয়াকত আলী খান পাকিস্তানের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হলেন এবং ১৯৪৭ সালের আগস্ট মাসে পাকিস্তানের কমিউনিটির নেতা বার কায়দায়-ই-মিলাত (জাতির নেতা) নামেও পরিচিত হন।
ওয়েবকিট

সাংখ্যিক সমাকলনের মৌলিক সমস্যা হলো নির্দিষ্ট নির্ভুলতার একটি নির্দিষ্ট সীমার মধ্যে নির্দিষ্ট যোগজ formula_1 এর একটি আসন্ন সমাধান নিরূপন। যদি ফাংশনটি "ক্ষুদ্র মাত্রায় সমাকলন করা হয়েছে" এরূপ একটি সরল ফাংশন হয় এবং যদি সমাকলনের ডোমেইন সীমাবদ্ধ হয়, তাহলে কাঙ্খিত নির্ভুলতার মধ্যে যোগজটি কী হবে তা অনুমানের ক্ষেত্রে অনেক পদ্ধতি রয়েছে।

হেরাক্লেস আলমেলো (সাধারণত শুধুমাত্র আলমেলো () নামে পরিচিত) হচ্ছে আলমেলো ভিত্তিক একটি ওলন্দাজ পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে নেদারল্যান্ডসের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ এরেডিভিজিতে খেলে। এই ক্লাবটি ১৯০৩ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। হেরাক্লেস আলমেলো তাদের সকল হোম ম্যাচ আলমেলোর এরভে আসিটোতে খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ১২,০৮০। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন ফ্রাঙ্ক ভরমুট এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন হান্স ব্রেডেউড। ওলন্দাজ রক্ষণভাগের খেলোয়াড় রবিন প্রপার এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।

বিশ্বব্যাপী সাড়া.
আন্তঃরাষ্ট্রীয় আর্চেরীতে তিনি প্রথম আত্মপ্রকাশ করেন ২০০৩ সনের য়েংগনে অনুষ্ঠিত এশিয়ান চেম্পিয়ানশিপে। ২০০৪ সনে জুনিয়র বিশ্ব আর্চেরী চেম্পিয়ানশ্বিপে ভারতীয় দল রুপক পদক লাভ করে। তিনি ভারতীয় দলের মধ্যে সার্বাধিক স্কোর অর্জন করে ও বিশ্ব আর্চেরী চেম্পিয়ানশ্বিপে এই প্রথমবার ভারতীয় দল পদক লাভ করে। তার ক্রীড়াজীবনের উচ্চতম সাফল্য হচ্ছে ২০০৬ ও ২০০৯ সনে ক্রয়েসিয়ার পরেক শহরে অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপে লাভ করা স্বর্ণপদক। এই প্রতিযোগীতায় স্বর্ণপদক লাভ করা তিনিই প্রথম ভারতীয় তীরন্দাজ বা ধনুর্বিদ।


জাতীয় দ্বীনি মাদ্রাসা শিক্ষাবোর্ড বাংলাদেশ




শিক্ষা সুবিধাসমূহ.
আজীবন কৃষ্ণের চিন্তার মাধ্যমে এবং বিশেষ করে মৃত্যুকালে তাকে স্মরণ করে, মানুষ জড় জগতের ঊর্ধ্বে ভগবানের পরম ধাম লাভ করতে পারে।
মনীষা ২০০০ সিডনি অলিম্পিকে মহিলাদের দ্বৈত বিভাগে ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন, নিরুপমা বৈদ্যনাথনের সাথে অংশীদারিত্ব করেছিলেন কিন্তু প্রথম রাউন্ডে জেলেনা ডকিচ এবং রেনা স্টাবসের কাছে হেরে যান। 


তিনি এঁকেছেন অদ্ভুতভাবে ; তাঁর কাগজের মাপ ঠিক ছিল না ; ঠিক ছিল না রংয়ের। ভালো মানের সামগ্রী না-হওয়ায় বেশ কিছু ছবি অপুনরাদ্ধরণীয়ভাবে নষ্ট হয়ে গেছে। কখনো কলম, কখনো পেন্সিল, কখনো তুলি এমন-কী ওভারকোটের হাতায় রং মাখিয়ে পর্যন্ত এঁকেছেন। মহৎ ছবি সৃষ্টির চেয়ে অংকনটি আদৌ ছবি হয়েছে কি-না তাই নিয়ে তিনি সদা ভাবিতে ছিলেন। ছবিটা ছবি হলো কি-না সেটাই দেখতে বলেছিলেন ঠাকুর।














২০১৪ সালের ৭ মে, মিশরের সরকার ১৫ মে ২০১৪ থেকে তৃতীয় শুক্রবার থেকে গ্রীষ্মকালীন সময় চালুর সিদ্ধান্ত নেয়, রমযান মাস ছাড়া।
রন্ডা রাওডি রাওজি
আল হাইআতুল উলয়া গঠনের পূর্বে ইত্তেহাদের অধীনে ৬ টি কেন্দ্রীয় পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হত। বর্তমানে আল হাইআতুল উলয়ার মাধ্যমে দাওরায়ে হাদিস ( মাস্টার্স ) পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হওয়ায়, ইত্তেহাদের অধীনে ৫ টি কেন্দ্রীয় পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হয়। এগুলো হল :
হোম বক্স অফিস

উত্তরবেদী বাজপাখির আকারে ছিল, এবং অগ্নিচয়ন আচারে ইট দিয়ে স্তূপ করা হয়েছিল। বৈদিকবেদী কল্প (যজ্ঞের যথাযথ সম্পাদন) নিয়ে কাজ করা বৃত্ত-বৈদিক গ্রন্থে বর্ণিত হয়েছে, বিশেষ করে শতপথ ব্রাহ্মণ ও শুল্বসূত্র বলে যে ঋগ্বেদ মন্ত্রের বেদীর সাথে মিলে যায়। অগ্নিবেদীর কথা ঋগ্বেদে ইতিমধ্যেই উল্লেখ আছে। তৈত্তীরিয় সংহিতা ৫.২.৩ অনুযায়ী, এগুলি একুশটি ইট দিয়ে তৈরি।

র‌্যাঙ্কিং.

সংরক্ষণ.



আবুল কালাম শামসুদ্দীন




স্বরধ্বনি.




বার্বার জাতির লোকেরা লিবিয়ার আদিবাসী। খ্রিস্টীয় ৭ম শতকে এখানে আরবদের আগমন ঘটে। বর্তমান লিবিয়ার অধিবাসীরা এই দুই জাতের লোকের মিশ্রণ। স্বল্পসংখ্যক বার্বার এখনও দেশের দক্ষিণ প্রান্তসীমায় বাস করে। লিবিয়ার সংখ্যাগুরু লোক ইসলাম ধর্মাবলম্বী। ইসলাম এখানকার রাষ্ট্রধর্ম এবং আরবি ভাষা সরকারি ভাষা।
ইসরায়েলিয় খাবারে ফালাফেল একটি বিশেষ ভূমিকা রাখছে এবং দেশটির জাতীয় খাবার হিসেবেও ব্যাপক স্বীকৃতি রয়েছে। যদিও ফালাফেল ইহুদীদের খাবার নয় তারপরও এটা মিজরাহী ইহুদীদের দ্বারা তাদের দেশে খাওয়া হত। তারপর এটা প্রথমদিককার প্যালেস্টাইনে আসা ইহুদীদের অভ্যাসের ভিতর রয়ে গেল। যেহেতু খাবারটা সম্পূর্ণ গাছের উপাদানসমূহ থেকেই আসে, ইহুদীদের খাদ্যাভ্যাস হিসেবে এটা পারেভ বিবেচিত হল যেহেতু এটা মাংসজাত বা দুগ্ধজাত খাবারের সাথেও খাওয়া যায়।

জাহাঙ্গীর তারেক ১৯৪৩ সালের পয়লা জানুয়ারি বরিশালে জন্মগ্রহণ করেন।
ঝন্ডা উঁচা রহে হমারা...


প্রশাসনিক কর্তৃপক্ষ.
প্রারম্ভিক জীবন.

মরিন স্ট্যাপলেটন

এ ছাড়া অস্ত্র আটক মামলার দুটি ধারায় তাদের যাবজ্জীবন ও সাত বছর কারাদণ্ড দেয়া হয়েছিল। অস্ত্র চোরাচালান মামলার মোট আসামি ছিলেন ৫২ জন। এদের মধ্যে ৩৮ জনকে আদালত মুক্তি দেন। মৃত্যুদণ্ড পাওয়া বাকি আসামিরা হলেন— উলফার সামরিক কমান্ডার পরেশ বড়ুয়া, সাবেক শিল্পসচিব নুরুল আমিন, প্রতিরক্ষা গোয়েন্দা মহাপরিদপ্তরের (ডিজিএফআই) সাবেক মহাপরিচালক মেজর জেনারেল (অব.) রেজ্জাকুল হায়দার চৌধুরী, জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা সংস্থার (এনএসআই) সাবেক মহাপরিচালক ব্রিগেডিয়ার (অব.) আবদুর রহিম, পরিচালক উইং কমান্ডার (অব.) সাহাব উদ্দিন আহাম্মদ, উপপরিচালক মেজর (অব.) লিয়াকত হোসেন, এনএসআইয়ের মাঠ কর্মকর্তা আকবর হোসেন খান, সিইউএফএলের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মহসিন উদ্দিন তালুকদার, মহাব্যবস্থাপক (প্রশাসন) কে এম এনামুল হক, হাফিজুর রহমান, দীন মোহাম্মদ ও হাজি আবদুস সোবহান। 

জনপ্রতিনিধি.





Sweeper (football)
Oliver Henry

বালকৃষ্ণ দাস পদক।

ইদ্রিস ৯৭৪ হিজরিতে (মে/জুন ১৫৬৭) "ধু আল-কিদাহতে" জন্মগ্রহণ করেন। সে সময় তাঁর পিতা শরীফ হাসান এবং তাঁর দাদা শরীফ দ্বিতীয় মুহাম্মদ আবু নুমায়ী যৌথ শাসক ছিলেন। তাঁর মা হলেন হানা বা হায়া বিনতে আহমাদ ইবনে হুমায়দা। তাঁর "কুনিয়াত" হলো আবু আউন। 

কার্জনের সর্বাপেক্ষা বিতর্কিত পদক্ষেপ ছিল বঙ্গভঙ্গ। চির-অবহেলিত বাংলার ভাগ্য উন্নয়নের নামে তিনি রাজ্যটিকে দুভাগে ভাগ করেন ক. পশ্চিমবঙ্গ এবং খ. পূর্ববঙ্গ ও আসাম। জাতীয়তাবাদীরা এ বিভাজনকে সাম্রাজ্যবাদী নিয়ন্ত্রণ পাকাপোক্ত করার অভিসন্ধি হিসেবে দেখেন। কংগ্রেস একে ‘ডিভাইড অ্যান্ড রুল’ (‘ভাগ করো এবং শাসন করো’) নীতি হিসেবে আখ্যা দেয়। বঙ্গভঙ্গ রদ আন্দোলন স্বদেশী আন্দোলনের রূপ নেয়। বলা বাহুল্য এ স্বদেশী আন্দোলন ভারতে ব্রিটিশ সাম্রাজ্যের ভিত কাঁপিয়ে দিয়েছিল। ভারতীয়দের মোকাবিলায় তিনি সিদ্ধহস্ত, এ বলড কার্জন গর্ববোধ করতেন। এমনকি তিনি একবার কংগ্রেসের জাতীয়তাবাদী নেতাদের সম্পর্কে মন্তব্য করেছিলেন যে, তারা ‘গঙ্গায় তো আর আগুন লাগাতে পারবেনা’। সেই আত্মবিশ্বাসড কার্জন বঙ্গভঙ্গকে ঘিরে জ্বলে ওঠা স্বদেশী ও সন্ত্রাসবাদী আন্দোলনের মুখে হতাশ ও বিচলিত বোধ করতে থাকেন। এমনকি সসম্মানে পদত্যাগের কথাও ভাবছিলেন তিনি। ভারতীয় বাহিনীর প্রধান সেনাপতড কিচেনার তাকে সে সুযোগ এনে দেন। সেনাবাহিনীর সংস্কার প্রসঙ্গড কিচেনার-এর সঙ্গে তার গভীর মতপার্থক্য দেখা দেয়। কার্জন অনুভব করেন যে, ‘ইন্ডিয়া অফিস’ কিচেনারের পক্ষাবলম্বন করছে। এ পরিস্থিতিতড কার্জন ১৯০৫ সালের আগস্ট মাসে পদত্যাগ করেন এবং ‘ইন্ডিয়া অফিস’ তাৎক্ষণিকভাবে তার পদত্যাগপত্র গ্রহণ করে। বস্তুতপক্ষে, কার্জনের এ পরিণতির জন্য দায়ী ছিল বাঙালি জাতীয়তাবাদী ভদ্রলোক শ্রেণী। এদের সম্পর্কে কার্জনের অবজ্ঞাসূচক মন্তব্য ছিল, ‘এরা প্রেরণাসঞ্চারী কিংবা পুরুষোচিত জাতি নয়।’
১৩১৪ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।
১৯৭২ খ্রিষ্টাব্দে তিনি শান্তিনিকেতনে ফিরে আসেন এবং তিনি সেখানেই আমৃত্যু কাটান। ১৯৭৬ সালে অনিলকুমার চন্দ মারা যান। ১৯৯৭ সালের ১৯ জুন দীর্ঘ অসুস্থতার পরে শান্তিনিকেতনে নিজের বাসভবন 'জিৎ ভূম'-এ পরলোকগমন করেন।

dv = dt2*v/RC

রামানন্দ খাজুরা ইউনিয়ন


হিন্দুধর্ম.

জাপান–ডেনমার্ক সম্পর্ক
 end function

এই অনুষ্ঠানে পূর্ব নির্ধারিত কাহিনীর ধারাবাহিকতায় অনুষ্ঠিত ম্যাচগুলো অন্তর্ভুক্ত ছিল, যেখানে কুস্তিগিরগণ পূর্ব নির্ধারিত কাহিনী অনুযায়ী অনুষ্ঠানগুলোতে নায়ক, খলনায়ক অথবা পার্থক্যহীন চরিত্র ধারণ করেছেন যা এক বা একাধিক ম্যাচে উত্তেজনা সৃষ্টি করেছে। এই ম্যাচগুলোর ফলাফল র এবং স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডে নিযুক্ত ডাব্লিউডাব্লিউইয়ের লেখকদের দ্বারা পূর্বনির্ধারিত ছিল, যার ধারাবাহিক কাহিনী ডাব্লিউডাব্লিউইয়ের সাপ্তাহিক টেলিভিশন অনুষ্ঠান "র" এবং "স্ম্যাকডাউনে" প্রদর্শন করা হয়েছে।

বহিঃসংযোগ.
২২৪ আয়াত থেকে সূরাটির নামটি গৃহীত হয়েছে।



শকুন প্রজনন.

স্তন্যপায়ী জীব
প্রকাশনা তথ্যাদি.

শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২১২ মিটার (৬৯৫ ফুট)।

তাঁরা ২০০৪ খ্রিস্টাব্দে গ্রিসের অ্যাথেন্সে অনুষ্ঠিত গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকসে ইসরায়েলের পক্ষে প্রতিযোগিতায় মহিলাদের ৪৭০ শ্রেণি টু-পার্সন ডিঙিতে অংশ নিয়েছিলেন এবং অষ্টাদশ স্থান অর্জন করেছিলেন। ইউরোপীয় চ্যাম্পিয়নশিপে ২০০৫ খ্রিস্টাব্দে তাঁরা রৌপ্যপদক জিতেছিলেন।
১৭৫৭ সালে, ইরাকের মামলুক সাম্রাজ্যের শাসন আমলে, বাগদাদের বালি, সুলেমান পাশা সমাধিটি পুনঃসংস্কার করেন এবং একটি গম্বুজ ও বিপনী বিতান নির্মাণ করেন। ১২১৭ সালে, মসজিদের বেশকিছু অংশ্ প্রায় ভেঙ্গে পড়ে যা মসজিদের স্থাপত্য শিল্পের অনেক কিছুই ধ্বংস হয়ে যায়। কিন্তু সুলেমান পাশা ব্যাপাটি সামাল দেন এবং এবং মসজিদের পুরাতন ভবনটির পুনঃসংস্কার করেন এবং মসজিদের মিনারটিতে সোনালী রঙের প্রলেপ করান।


২০১৭ সালে বাংলাদেশ সরকার কর্তৃক ঘোষিত স্বাধীনতা পুরস্কারের"স্বাধীনতা ও মুক্তিযুদ্ধ" ক্ষেত্রে নজমুল হককে মরণোত্তর সন্মাননা দেওয়া হয়। তার পক্ষে পুরস্কারটি তার ছেলে শহিদুল ইসলাম গ্রহণ করে।


রোলিং স্টক.
২০১৩-১৪ মৌসুমে দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে সুপারস্পোর্ট পার্কে অনুষ্ঠিত ১ম টেস্টের ১ম ইনিংসে ৭ উইকেট এবং ২য় ইনিংসে ৫ উইকেট নিয়ে চমক দেখান। এরফলে তার দল ২৮১ রানের বিশাল ব্যবধানে বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট দলকে পরাজিত করে। ঐ টেস্টে নিজস্ব সেরা ও ১ম অস্ট্রেলীয় বোলার হিসেবে ১৯৯১ সালে ব্রুস রিডের পর ১২ উইকেট লাভ করেন। এছাড়াও, তিনি এ নিয়ে তৃতীয়বারের মতো টেস্টে ১০ উইকেট লাভ করেছেন ও অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলকে ধারাবাহিকভাবে ৬ষ্ঠ টেস্ট বিজয়ে সহায়তা করেন। পাশাপাশি ৭ম অস্ট্রেলীয় বোলাররূপে ২৫০তম উইকেট শিকার করেন।
দর্শকরা অগমকুয়ায় মুদ্রা ফেলেন। মুদ্রা ফেলার রীতিটিকে আধুনিক কালেও মঙ্গলজনক মনে করা হয়। হিন্দুদের বিবাহ উৎসব সহ বিভিন্ন উৎসবে এই মুদ্রা ফেলা হয়। কুয়োটিকে পবিত্র মনে করা হলেও এই কুয়োর জল ব্যবহার করা হয় না। কুয়োটির ইতিহাসের সঙ্গে ‘উত্তাপ ও নরকের’ যোগ থাকায় গ্রীষ্মকালেই এই কুয়োয় ফুল ও মুদ্রা ফেলা হয়। মুঘল শাসনকালে মুঘল রাজকর্মচারীরাও এই কুয়োয় স্বর্ণ ও রৌপ্যমুদ্রা ফেলতেন।

প্রাথমিক শিক্ষার জন্য রয়েছে
Capucchinno
Circulatory
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ২৮০ মিটার (৯১৮ ফুট)।
মানের ক্রম (সংখ্যা)
নির্বাহী বিভাগের বিভিন্ন উপবিভাগের মধ্যে অন্যতম হল জনপ্রশাসন (Public Administration)। বিসিএসের মাধ্যমে যারা প্রশাসন ক্যাডারে যোগদান করেন তাদের পদ হলো সহকারী কমিশনার ও নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট। সহকারী পুলিশ সুপার পদমর্যাদার ব্যক্তিদেরকে কিংবা বিভিন্ন বোর্ড পরীক্ষায় দায়িত্ব পালনের সময় সরকারি কলেজের শিক্ষকদেরকেও (বিসিএস শিক্ষা ক্যাডার) সরকার ম্যাজিস্ট্রেটের ক্ষমতা অর্পণ করতে পারে যাকে স্পেশাল নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট বলে। তবে তারা কিন্তু নিজেদেরকে ম্যাজিস্ট্রেট পরিচয় দিতে পারেন না। যখন বলা হচ্ছে,”অমুক একজন ম্যাজিস্ট্রেট।” তার অর্থ - তিনি হলেন বিচার বিভাগে নিযুক্ত একজন জুডিসিয়াল ম্যাজিস্ট্রেট (Judicial Magistrate)।
Parots
রথযাত্রার ধর্মানুষ্ঠান.



কার্বি আংলং জেলা


নীতি নির্ধারকদের কাঠামোগত সীমাবদ্ধতা.
মূলত এই ধরনের কবিতা রচনা করত উচ্চ শিক্ষিত 'ইয়াংবান' (কোরীয় ভাষায় : 양반) শ্রেণি। তবে নিম্নশ্রেণির 'কিসেঙ্গ' (কোরীয় ভাষায় : 기생) রাও এই ধরনের কবিতা লিখতেন। কেবল পুরুষরাই নয় নারীরাও এক্ষেত্রে পিছিয়ে ছিলেন না।

√সাবেক জনপ্রিয় চেয়ারম্যান 

ডোডিসি বুওনোমিনি
বায়োমেডিক্যাল অ্যাডভান্সড রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট অথোরিটি
বায়তুল মোকাররম জাতীয় মসজিদ () বাংলাদেশের জাতীয় মসজিদ। মসজিদটি রাজধানী ঢাকার প্রাণকেন্দ্র পল্টনে অবস্থিত। ১৯৬৮ সালে মসজিদটির নির্মাণ কাজ সম্পন্ন হয়। এর স্থাপত্যশৈলী অত্যন্ত দৃষ্টিনন্দন। তৎকালীন পাকিস্তানের বিশিষ্ট শিল্পপতি লতিফ বাওয়ানি ও তার ভাতিজা ইয়াহিয়া বাওয়ানির উদ্যোগে এই মসজিদ নির্মাণের পদক্ষেপ গৃহীত হয়। মসজিদে একসাথে ৩০,০০০ মুসল্লি নামাজ আদায় করতে পারে, ফলে ধারণক্ষমতার দিক দিয়ে এটি বিশ্বের ১০ম বৃহত্তম মসজিদ। তবে মসজিদটিতে জুমার নামাজ ছাড়াও বিশেষত রমজানের সময় অত্যধিক মুসল্লির সমাগম হয় বিধায়, বাংলাদেশ সরকার মসজিদের ধারণক্ষমতা ৪০ হাজারে উন্নিত করে।
Match point (tennis)






Kantanagar Temple
তার দলটি ২০০৭ সালের জুলাইয়ে সামরিক সমর্থিত তত্ত্বাবধায়ক সরকারের শাসনামলে গঠিত হয়েছিল যা পার্টিকে সমর্থন করেছিল। দলটি "কিংস পার্টি" নামে পরিচিতি লাভ করেছিল। ২০০৮ সালের সংসদ নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার জন্য রাজনৈতিক দলগুলির জোট জাতীয় জোট ফ্রন্টে যোগ দিয়েছিলেন। একই বছর জোট ভেঙে যায়। তিনি ২০১২ সালে দেশ বাংলা পত্রিকার সম্পাদক ছিলেন। তিনি ৩১ আগস্ট ২০২০ রাজধানী ঢাকায় মৃত্যুবরণ করেন। 


২০০৭–০৮ মৌসুমে, ফরাসি ফুটবল ক্লাব লিমোজের যুব পর্যায়ের হয়ে খেলার মাধ্যমে বাদিয়াজিল ফুটবল জগতে প্রবেশ করেছেন এবং পরবর্তীকালে মালেশের্বে এবং মোনাকোর যুব দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি ফুটবল খেলায় বিকশিত হয়েছেন। ২০১৭–১৮ মৌসুমে, ফরাসি ক্লাব মোনাকো ২-এর হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি তার জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের খেলোয়াড়ি জীবন শুরু করেছেন, যেখানে তিনি ৩ মৌসুম অতিবাহিত করেছেন; মোনাকো ২-এর হয়ে তিনি ১২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন। ২০১৮–১৯ মৌসুমে, তিনি মোনাকোর মূল দলে অন্তর্ভুক্ত হয়েছেন।

ক্লোরোসালফিউরিক অ্যাসিডও এই বিক্রিয়ার একটি কার্যকর উপাদান হিসাবে গন্য করা হয়। বিক্রিয়ার রাসায়নিক সুত্রটি নিচে দেওয়া হয়েছেঃ


Emir Sultan Mosque
নবীন ইসলাম


ব্যক্তিগত ও পারিবারিক জীবন.


অশ্রু দিয়ে লেখা
উৎপত্তি.



Administrative divisions of Hungary

তার কয়েকটি উল্লেখযোগ্য চলচ্চিত্রের মধ্যে রয়েছে দো আনসু (১৯৫০), "সাসি" (১৯৫৪), "গুমনাম" (১৯৫৪), "দুল্লা ভাট্টি" (১৯৫6), "সরফারোশ" (১৯৫৬), "মুখরা" (১৯৫৮) এবং "দেবর ভাবি" (১৯৬৭)।
পরিণতি.
শিক্ষা.
গ্রামসি এবং আধিপত্য.
Leicestershire County Cricket Club
নারুলা ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজি
৩. আশার সীমা
একাডেমিক ব্যবহার.

অ্যালবাম প্রকাশ.

History of Korea
অলংকরণ.
আলী ইসমাইল
চলচ্চিত্র জীবন.



থানিস্সরো ভিক্ষু আরও মনে করেন, যেভাবে কবিতাগুলির সূচনায় “আমি শীতল হয়েছি”, “আমি শান্ত হয়েছি” বা “মুক্ত” শব্দবন্ধগুলি ব্যবহার করা হয়েছে,—তা বোধির অভাব ও নিজের প্রতি আসক্তির কিছুটা অবশিষ্ট থাকার ইঙ্গিতবাহী। অনেক কবিতার বিষয়বস্তু কীভাবে লেখক বোধি অর্জন করলেন সেই বৃত্তান্ত। কিন্তু অন্যান্য বৌদ্ধ গ্রন্থে সেই বৃত্তান্তগুলিকে গুরুত্বপূর্ণ মনে করা হলেও থেরীগাথায় তা সংক্ষিপ্ত আকারে বর্ণিত। উদাহরণস্বরূপ, এই গ্রন্থগুলিতে ইঙ্গিত করা হয় যে দেহের প্রতি আসক্তি বর্জন বোধিলাভের ক্ষেত্রে প্রয়োজনীয়। বর্ণনার অভাব বোধিলাভের পথে সামান্য জাগরণের পরিবর্তে সম্পূর্ণ বোধিলাভই ইঙ্গিত করে।



উদ্ভিদের অসুস্থতা.


Bouncer (cricket)

লালব্রিজের কাছে স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় ব্যাপক হত্যাকাণ্ড ও বাঙালি নর-নারীর ওপর পাশবিক নির্যাতনের সাক্ষী এটি। বিশেষ করে ১৯৭১ সালের জুনের শেষ থেকে ৭ ডিসেম্বর পর্যন্ত নারকীয় নির্যাতন ও হত্যাযজ্ঞ চালানো হয় এবং এখানে পুঁতে রাখা হয়। সেই সময় এখানে পানি উন্নয়ন বোর্ডের হলুদ খালাসি ঘর ছিল। এ কক্ষেই স্বাধীনতাকামী যুবক, নারী-পুরুষকে নির্যাতন শেষে হত্যা করা হতো। লাশ পুঁতে রাখা হতো বা ফেলে রাখত পাকপিশাচ ও তাদের দোসররা। ‘টর্চার সেল’ নামক সেই হলুদ কক্ষটি ঘিরে এখন বধ্যভূমির স্তম্ভ বা কমপ্লেক্স।



সময়গত সম্পর্ক.
১৯৬০-এর দশকের যৌন বিপ্লবের আগে, অ-হেটারোসেক্সুয়ালের জন্য কোন সাধারণ শব্দভাণ্ডার ছিল না; শর্তাবলী যেমন "তৃতীয় লিঙ্গ" ১৮৬০-এর দশকে প্রথম ব্যবহৃত হয়েছিল।
মনে বড় কষ্ট
ছাগলনাইয়া বাংলাদেশের ফেনী জেলার অন্তর্গত ছাগলনাইয়া উপজেলার একটি সাবেক ইউনিয়ন।
Daya Shankar Pandey




যদিও হিন্দুধর্মের বিভিন্ন বৈদিক গ্রন্থ এবং ছান্দোগ্য উপনিষদ-এর মতো ধর্মগ্রন্থের ব্যাখ্যা নিয়ে প্রথম দিকে তাদের মধ্যে গুরুতর পার্থক্য দেখা দেয়। এর ফলে রামানুজ যাদব প্রকাশ থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েন এবং বিশিষ্টাদ্বৈত নামে পরিচিত তার নিজস্ব চিন্তাধারার ব্যাখ্যা করেন।



Mayawati Naina Kumari
Čerenkov
জনসংখ্যার উপাত্ত.

মুহাম্মাদ এই দুই দৌহিত্রকে খুব ভালোবাসতেন। কেননা খাদিজার পরে তার আর কোন স্ত্রী সন্তান জন্ম দেননি। আর বংশ রক্ষার জন্য কোন পুত্র সন্তান ছিলোও না। তাই মুহাম্মাদ এদেরকে নাতী ও পুত্রের উভয় আদর-সোহাগ একসাথে দিয়ে বড় করেছেন। মুহাম্মাদ হাসান-হোসাইনের প্রতি বিশেষ ভালোবাসায় ভরপুর ছিলেন। তার নমুনা কিছু ঘটনা থেকে বুঝা যায়। তারা দুইজন মুহাম্মাদের কাছে গেলে, মুহাম্মাদের তাদের জড়িয়ে ধরতেন, তাদের গায়ের গন্ধ শুকতেন। মুহাম্মাদ তাদের চাদরে জড়িয়ে রাখতেন। এবং হাসান-হোসাইনকে নিজের ছেলের সমতুল্য বলে অভিহিত করেছেন। এসব কারণে ব্যস্ততার মাঝে সুযোগ পেলেই মুহাম্মাদ হাসান-হোসাইনকে দেখতে যেতেন, এমনকি ফাতিমার বাড়িতে গিয়ে ছাগীর দুধ দুইয়ে হাসানকে পান করিয়েছেন, এবং হাসান-হোসাইনের কান্নার আওয়াজ পেয়ে ফাতিমা তিরস্কার করেছেন।
সৃজনবাদ
ঘরোয়া চিত্রকলার অ্যালবাম ড্যানওয়ান, কোরিয়ার ধন নং ৫২৭.




কঠিন ফসফেটে উচ্চমাত্রার ফ্লোরাইড থাকে। তাই এইসব সারের ব্যবহারে মাটিতে ফ্লোরাইডের ঘনত্ব বেড়ে যায়। ফলে ঐ মাটিতে থাকা উদ্ভিদগুলো কিছু পরিমাণে ফ্লোরাইড মাটি থেকে গ্রহণ করে ফেলে। এইসব উদ্ভিদ মানুষ খাদ্য হিসেবে গ্রহণ করলে তা মানুষের দেহে বিষক্রিয়া ঘটায়। 
পেট্রোরাসায়নিক
জুলাই ২০১৪ সালে, শাহআলম চ্যানেল ৪-এর মাসব্যাপী ডকুমেন্টারি সিরিজ, "রমজান ডায়েরিজ"-এ হাজির। ২০১৪ সালে, তিনি কমেডি ওয়েব সিরিজ "কর্ণার শপ শো"-এর দুটি পর্বে অভিনয় করেছিলেন। একই বছরের মে থেকে, তিনি চ্যানেল এস-এ "দ্য ভ্যারাইটি শো" হোস্ট করেছেন, প্রতি পাক্ষিক শনিবার রাত ৮:৩০ টায় সরাসরি সম্প্রচার করা হয়। জুলাই ২০১৫ এ, তিনি "ব্যাডম্যানস ওয়ার্ল্ড" এর ১৯ এপিসোডে হুমজা আরশাদ এর সাথে সহযোগিতা করেছিলেন।


Computer Programs

এল. এল. ডি. পি. ই - এর উচ্চ প্রসার্য শক্তি এবং উচ্চতর প্রভাব এবং পঞ্চার প্রতিরোধ ক্ষমতা রয়েছে। এটি খুব নমনীয় এবং চাপের মধ্যে প্রসারিত হয় । এটি আরও ভাল পরিবেশগত চাপ ক্র্যাকিং প্রতিরোধের সাথে পাতলা ফিল্ম তৈরি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি রাসায়নিক পদার্থের বিরুদ্ধে ভাল প্রতিরোধ ক্ষমতা রাখে । এর ভালো বৈদ্যুতিক বৈশিষ্ট্য রয়েছে । তবে এটি প্রক্রিয়া করা ততটা সহজ নয় কারণ এলডিপিই - এর কম গ্লস এবং তাপ সীলমোহর জন্য সংকীর্ণ পরিসীমা রয়েছে ।  

ওয়ার্নার হাইজেনবার্গের প্রস্তাবনা অনুসারে, যে প্রতিসাম্য থেকে সবল শক্তির জন্ম হয় তা হল: প্রোটন এবং নিউট্রন কেবল চার্জ ব্যতীত অন্য সব দিক দিয়ে অভিন্ন (যদিও এই সমতা নিখুঁত নয়, কারণ নিউট্রনসমূহ প্রোটনের তুলনায় অতি সামান্য ভারী হয়)। তাই প্রোটন এবং নিউট্রনকে একই কণা হিসেবে দেখা হয়, যাদের আইসোস্পিন কোয়ান্টাম সংখ্য ভিন্ন; গতানুগতিকভাবে, প্রোটেনের "আইসোস্পিন আপ" এবং নিউট্রনের "আইসোস্পিন ডাউন"। SU(2) আইসোস্পিন রূপান্তরের অধীনে, কণাসমূহের অন্যান্য মিথষ্ক্রিয়ার মত সবল মিথষ্ক্রিয়াও অপরিবর্তনশীল থাকে। পরস্পর-ক্রিয়াশীল কণাগুলোর মোট আইসোস্পিনের মান ০ হলেই কেবল সবল আকর্ষণ উপস্থিত থাকে, যা পরীক্ষা দ্বারা সমর্থিত।

পটুয়াখালী-২
ব্লো-ব্জাং-ব্ক্রা-শিস-রাব-র্গ্যাস
শুদ্ধভূমি বৌদ্ধধর্ম
Silsiilay
দলীয় সদস্য.

কালেক্টরেট ভবন
বধ্যভূমি স্মৃতিস্তম্ভ রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের একদম পশ্চিমে শহীদ শামসুজ্জোহা হলের পাশে অবস্থিত।


মহাকাশে প্রথম আমেরিকান.
প্রকাশনা

২) .কম.এমওয়াই. - বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠান/কার্যক্রমের জন্য



তিনি সুধীন্দ্রনাথ দত্তের সহকারী হিসাবে দামোদর ভ্যালি কর্পোরেশনের প্রচার বিভাগে কাজ করতেন। কর্মজীবনের অধিকাংশ সময় তিনি মুম্বাই, দিল্লি এবং মস্কোতে কাটিয়েছেন। তিন বছর মস্কোতে থাকাকালীন তিনি রাশিয়ান বই বাংলাতে অনুবাদ করে খ্যাতি লাভ করেন ও তিনি একজন উঁচুদরের ফটোগ্রাফারও ছিলেন।

.gi
১৭৬২ থেকে ১৮০৩ সাল পর্যন্ত রাজত্ব করা দ্বিতীয় আসফ জাহ রাজত্বের ফলে অস্থিরতা শেষ হয়েছিল। ১৭৬৮ সালে তিনি মাছিলিপত্তম চুক্তিতে স্বাক্ষর করেন এবং একটি নির্দিষ্ট বার্ষিক ভাড়ার বিনিময়ে উপকূলীয় অঞ্চলকে ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির কাছে সমর্পণ করেন।


প্রোগ্রামিং ইতিহাসের শুরুতে প্রোগ্রামসমূহ তুলনামূলক সরল ছিল, এবং সরাসরি বাইনারি যান্ত্রিক কোডে প্রোগ্রাম লেখা হত। কিন্তু প্রোগ্রামের জটিলতা বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে সরাসরি মেশিন কোডে কাজ করা কঠিন হয়ে পড়ে। এর প্রেক্ষিতে ১৯৬০ দশকে প্রাথমিক এসেম্বলি ভাষাসমূহ উদ্ভাবন করা হয়। এতে ম্যাক্রো রচনা (সংক্ষিপ্ত কোড প্রতীককে জটিলতর প্রোগ্রামিং গঠন দ্বারা প্রতিস্থাপন করার কৌশল), প্রাক-প্রক্রিয়াকরণ, এবং প্রোগ্রামিং প্রবাহ নিয়ন্ত্রণের সুবিধা ছিল। এসব সুবিধার মাধ্যমে ব্যাপকমা্ত্রায় কোডের পুনর্ব্যবহার এবং হার্ডওয়্যার থেকে বিচ্ছিন্ন কোড রচনার সুযোগ তৈরি হয়। ফলে এসেম্বলি দিয়ে পূর্বের চেয়ে অত্যন্ত জটিলতর প্রোগ্রাম তৈরি করা সহজসাধ্য হয়, যা উন্নততর প্রোগ্রামিং ভাষা রচনা এবং কম্পিউটিংয়ের প্রগতিতে সরাসরি প্রভাব রেখেছে। বিভিন্ন অতীব জরুরি ক্ষেত্রে এবং বিশেষত এমবেডেড সিস্টেমসমূহে এখন এসেম্বলি কোড বহুল ব্যবহৃত হয়, কারণ এসেম্বলি ভাষায় কম্পিউটারের মেমরি, হার্ডওয়্যার প্রভৃতির সরাসরি যান্ত্রিক নিয়ন্ত্রণ নেওয়া যায়।
Ahmed Elmohamady
লোকসভা কেন্দ্রটি ৭ টি বিধানসভা কেন্দ্র নিয়ে গঠিত। এগুলি হল-

চিত্রগ্রহণ.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে 7,500টি সাপ্তাহিক সংবাদপত্রের বেশিরভাগ স্থানীয় সংবাদ প্রতিবেদনে সহায়তার জন্য এই সম্প্রদায়ের সংবাদদাতাদের উপর নির্ভর করে। ব্লগ এবং অন্যান্য তথ্য ভারী সোশ্যাল মিডিয়ার আবির্ভাব সত্ত্বেও এই কলামগুলি তাদের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় কিছু বিভাগ থেকে যায়। এই ঐতিহ্য অব্যাহত রাখার জন্য আধুনিক সংবাদপত্রগুলি যে একটি অসুবিধা আবিষ্কার করেছে তা হল উপলব্ধ লেখকের অভাব। এই কলামগুলির বেশিরভাগ লেখকই বয়স্ক এবং মহিলা, যদিও সর্বজনীনভাবে তা নয়, এবং যখন তারা আর নিয়মিত জমা দিতে সক্ষম হয় না, তখন সম্পাদকরা এমন একটি কাজের জন্য প্রতিস্থাপনের অভাব খুঁজে পেয়েছেন যা সামান্য ক্ষতিপূরণ পায়। সম্প্রদায়ের সংবাদদাতাদের সাথে সংবাদপত্রের সম্পাদকরা প্রায়শই মুখোমুখি হন আরেকটি চ্যালেঞ্জ হ'ল পাঠযোগ্যতার জন্য কীভাবে প্রয়োজনীয় সম্পাদনা করা যায় এবং লেখকের ব্যক্তিত্ব বজায় রেখে একটি কলামে ব্যক্তিগত গোপনীয়তা রক্ষা করা যায়, যা সংবাদের চেয়েও বড় আকর্ষণ হতে পারে।
২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী মেদুয়া ইউনিয়নের মোট জনসংখ্যা ৫,০৭০ জন। এর মধ্যে পুরুষ ২,৬০৯ জন এবং মহিলা ২,৪৬১ জন। মোট পরিবার ১,০৭২টি।
প্রাথমিক জীবন.


রটার্ডাম বন্দর হল ইউরোপের বৃহত্তম বন্দর, যা নেদারল্যান্ডসের রটার্ডাম শহরে অবস্থিত। ১৯৬২ সাল থেকে ২০০৪ সাল পর্যন্ত এটি বিশ্বের ব্যস্ততম বন্দর ছিল, বর্তমানে সিঙ্গাপুরে এবং তারপর সাংহাই বন্দর এই বন্দরকে অতিক্রম করেছে। ২০১১ সালে রটার্ডাম বিশ্বের ২০তম বৃহত্ত কন্টেইনার বন্দর ছিল যা ২৫ ফুট সমতুল্য ইউনিট (টিইউ) পরিচালনা করেছিল (২০০৯: দশম; ২০০৮: নবম, ২০০৬: ৬ ষ্ঠ)। ২০১২ সালে রটার্ডাম বার্ষিক পণ্যসম্ভার পরিবহনের পরিপ্রেক্ষিতে বিশ্বের ৬য় বৃহত্তম বন্দর ছিল।

হামামাতসু একটি সমতল সমভূমি এবং দক্ষিণে মিকাতাহারা মালভূমি এবং উত্তরে একটি পাহাড়ী এলাকা নিয়ে গঠিত। এটি মোটামুটিভাবে পশ্চিমে হামানা হ্রদ, পূর্বে টেনরিউ নদী এবং দক্ষিণে প্রশান্ত মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত।





শিভ তার জীবনে তিনটি বই রচনা করেন। যার শুরুটা "দ্যা প্রপার্টিস, ফিজিক্স, এন্ড ডিজাইন অব সেমিকন্ডাক্টর ডিভাইস " বই-এর মাধ্যমে। বইটি ১৯৫৯ সালে প্রকাশ করেছিলেন। এই বইয়ের মূল ভিত্তি ছিলো অর্ধপরিবাহী ডিভাইস। পরবর্তীতে তিনি ১৯৬১ সালে "সিমিলারিটিস অব ওয়েব বিহেবিয়োর" নামে আরেকটি বই প্রকাশ করেন। যেটার মূল উদ্দেশ্য ছিলো তার আবিষ্কৃত, তরঙ্গের যন্ত্রটি ব্যবহার করে কলেজের শিক্ষকরা যাতে সহজেই কলেজ শিক্ষার্থীদেরকে পড়াতে পারে। তার সর্বশেষ বই, "সিমিলারিটিস ইন ফিজিক্স" ১৯৮২ সালে প্রকাশিত হয়। বইটির লেখনীতে দৈত্বসত্ত্বা ছিলো। অপরজন হলেন রবার্ট এল ওয়েবার। সাধারণ অবদানে তিনি ছিলেন "ট্রানজিস্টার টেকনোলজি, ভলিউম-১" এর একজন সাধারণ অবদানকারী।

ইরেন জোলিও-ক্যুরি (; জন্ম: ১২ সেপ্টেম্বর, ১৮৯৭ - মৃত্যু: ১৭ মার্চ, ১৯৫৬) ছিলেন বিখ্যাত ফরাসি বিজ্ঞানী। এছাড়াও, তিনি মারিয়া স্ক্লদভ্‌স্কা ক্যুরি এবং পিয়ের ক্যুরি দম্পতির কন্যা ও ফ্রেদেরিক জোলিও-ক্যুরি'র স্ত্রী ছিলেন। তিনি এবং তার স্বামী ফ্রেদেরিক জোলিও-ক্যুরি'র সাথে যৌথভাবে কৃত্রিম তেজস্ক্রিয় পদার্থ আবিস্কারের ফলে রসায়নশাস্ত্রে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন। ক্যুরি দম্পতির এ সাফল্যের প্রেক্ষাপটে অদ্যাবধি সফলতম নোবেল বিজয়ী পরিবার হিসেবে আসীন রয়েছে।


পরদিন সকালে দিল্লি পৌঁছানোর ঠিক আগে অরিন্দম বুঝতে পারেন, অদিতির সঙ্গে তার একটি বন্ধন গড়ে উঠেছে। তিনি মনে শান্তি পান। অদিতিও অরিন্দমের খ্যাতি ও সাফল্যের আড়ালে লুকায়িত একাকিত্বটি অনুভব করে তার সহানুভূতির প্রয়োজনীয়তা উপলব্ধি করেন। অরিন্দমের সাক্ষাৎকার তিনি নষ্ট করে দেন। জনসাধারণের কাছে অরিন্দমের নায়ক-সুলভ ভাবমূর্তি বজায় রাখতে দেন।
জানুয়ারি ২০২৩-এ, ফিফা প্রতিযোগিতার ম্যাচগুলি পরিচালনার জন্য ৩৩ জন রেফারি, ৫৫ জন সহকারী রেফারি ও ১৯ জন ভিডিও সহকারী রেফারির নাম ঘোষণা করে।
এটি অস্পষ্ট মুক্ত স্তবক এনজিসি ৬১৬৯-এর একই দিকে ও একই দূরত্বে অবস্থিত। যদিও এই মুক্ত স্তবকের অন্যান্য সকল তারার সম্মিলিত আপাত মানের তুলনায় মিউ নর্মি অধিকতর উজ্জ্বল। কলিন্ডার এটিকে মুক্ত স্তবকগুলির μ নর্মি শ্রেণির একটি আদি রূপ মনে করেন।

ল্হো-ব্রাগ-র্গ্যাল-স্রাস-ব্জাং-পো

স্তন্যপায়ী প্রাণীদের হাইবারনেশনের বিভিন্ন সংজ্ঞা রয়েছে এবং বিভিন্ন স্তন্যপায়ীগুলি আলাদাভাবে হাইবারনেট করে থাকে। নিম্নলিখিত সাবসেকশনগুলি হাইবারনেশনের বিভিন্ন সীমা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। শেষ দুটি বিভাগে বিশেষ প্রাইমেটগুলিতে চিহ্নিত করেছে, যাদের মধ্যে কেউই সম্প্রতি অবধি হাইবারনেট করার কথা ভাবা হয় নি।

ষষ্ঠ মৌসুমের শুরুতে রস্ এবং রেচেলের বিয়ে একটি মাতলামোর কারণে হওয়া ভুল হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়। রস্ এবং রেচেল সেটাকে বাতিল করার চেষ্টা করে কিন্তু রস্ তালাক দিতে চায় না। তবুও সে বুঝতে পারে যে সে সেরকম করতে পারবে না এবং রেচেলের কাছ থেকে তাদের বিবাহ গোপন রাখার চেষ্টা করে। তাও, তাদের কয়েকটি পর্বের পরেই তালাক হয়। মনিকা এবং চ্যান্ডেলার একসাথে থাকা চালু করে, যার ফলে রেচেল ফিবির সাথে থাকা চালু করে। জোই "Mac and C.H.E.E.S.E. (ম্যাক এন্ড চিজ্)" -এ একটি ভূমিকায় অবতীর্ণ হয় যেখানে সে একটি রোবটের পাশাপাশি অভিনয় করে। রস্ নিউইয়র্ক বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি লেকচারিং চাকরি পায় এবং তার এক ছাত্রী এলিজাবেথ (আলেকজান্দ্রা হোল্ডেন) -এর সাথে ডেটিং শুরু করে। তাদের পরিপক্কতার পার্থক্যের কারণে সম্পর্ক শেষ হয়ে যায়। রেচেল এবং ফিবির অ্যাপার্টমেন্টে আগুন ধরে যায় এবং রেচেল জোই-এর সাথে থাকা শুরু করে, তখন ফিবি মনিকা এবং চ্যান্ডেলারের সাথে থাকা শুরু করে। চ্যান্ডেলার মনিকাকে প্রোপোজ্ করে এবং সে হ্যাঁ বলে।
১৯৭২ সালের ১২ জানুয়ারি সকালে তার মৃতদেহ পাওয়া যায়।
সিপিসি মূলত ১৯৯৪ সালের ১লা জুলাই ভোক্তা সুরক্ষা কমিশন হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল। ২০১২ সালের ১লা জানুয়ারী এটি ভোক্তা সুরক্ষা কমিটি হিসাবে পুনর্গঠন করা হয়েছিল।


উত্তর-পূর্ব সীমান্ত রেল ভারতের ১৮টি ভারতীয় রেলের অঞ্চল ও বিভাগ এর অন্যতম ও বৃহত্তম বিভাগ; এর সদরদপ্তর আসাম রাজ্যের মালিগাঁও, গুয়াহাটিতে অবস্থিত।উত্তর-পূর্ব সীমান্ত রেলওয়ের মানচিত্রে থাকা রাজ্যগুলি হ'ল- আসাম, মেঘালয়, পশ্চিমবঙ্গ, বিহার, নাগাল্যান্ড, ত্রিপুরা, অরুণাচল প্রদেশ, মিজোরাম ও মণিপুর। এই জোনটি উত্তর পূর্বাঞ্চলের আটটি (সিকিমকে ধরে) রাজ্য তথা উত্তরবঙ্গ ও পূর্ব বিহারেও পরিষেবা প্রদান করে আসছে ।

চিকিৎসা চাকা প্রতীক হল আধুনিক আবিষ্কার যা আনুমানিক ১৯৭২ সালে তৈরি করা হয়েছে, এই বর্ণনা ও সংস্থানগুলি পরবর্তী সংযোজন। শাস্ত্রীয় উপাদানের সাথে সম্পর্ক ঐতিহ্যগত আদিবাসী শিক্ষার উপর ভিত্তি করে নয় এবং চিহ্নটি সমস্ত আদিবাসী আমেরিকান জাতি দ্বারা গ্রহণ করা হয়নি।




দক্ষিণ এশীয় দেশগুলোতে বিভিন্ন সামাজিক বৈষম্যের বিরুদ্ধে সচেতনতা তৈরি এবং শিশুদের জন্য শিক্ষামূলক একটি অনুষ্ঠানের অংশ হিসেবে ইউনিসেফের সহায়তায় এই কার্টুন ধারাবাহিকটি নির্মিত হয়ে থাকে। যেসকল সচেতনতা মীনা কার্টুনের মাধ্যমে তৈরির চেষ্টা করা হয়েছে তার মধ্যে আছে, বাল্যবিবাহ বন্ধ করা, স্বাস্থ্যসম্মত পায়খানা নির্মাণ ও ব্যবহারে উৎসাহিত করা, মেয়েদের স্কুলে পাঠানো, কমবয়সী মেয়েদের বিয়ে থেকে স্কুলকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া, যৌতুক বন্ধ করা, ছেলে-মেয়ে সমান পুষ্টি ও সুযোগ-সুবিধার দাবিদার, প্রয়োজনীয় ও সমঅধিকার পেলে মেয়েরাও অনেক কিছু হতে পারে তা বোঝানো, শহরের বাসায় বাসায় কাজে সাহায্য করে এমন মেয়েদের প্রতি সুবিচার ও তাদের প্রয়োজনীয় শিক্ষা নিশ্চিত করা ইত্যাদি। প্রতিবছর ২৪ সেপ্টেম্বর মীনা দিবস হিসেবে দক্ষিণ এশিয়া, আফ্রিকা ও ইস্ট-এশিয়ার দেশসমূহে পালন করা হয়।
ইস্তাম্বুল মেট্রো ( ) হল একটি দ্রুত ট্রানজিট রেলওয়ে নেটওয়ার্ক যা তুরস্কের ইস্তাম্বুল শহরে সেবা দেয়। M11 লাইন ছাড়াও, যা TCDD Taşımacılık দ্বারা পরিচালিত হয়, সিস্টেমটি মেট্রো ইস্তানবুল দ্বারা পরিচালিত হয়, ইস্তাম্বুল মেট্রোপলিটন পৌরসভা দ্বারা নিয়ন্ত্রিত একটি পাবলিক এন্টারপ্রাইজ। মেট্রোর প্রাচীনতম বিভাগ হল M1 লাইন, যা ১৯৮৯ সালে খোলা হয়েছিল। ২০২৪ সালের জানুয়ারী পর্যন্ত, সিস্টেমে এখন ১৩৮টি স্টেশন রয়েছে, আরও ৫৫টি নির্মাণাধীন রয়েছে।



আব্রাহাম অফ আর্বেলা, পারস্য এর বিশপ এবং শহিদ
ইতিহাস.
১৯৬৮ সালে জন আরলট লিখেন যে, এক দশককাল কোল্ডওয়েল ও ফ্লাভেল জুটি ধারাবাহিকভাবে সেরা উদ্বোধনী জুটির মর্যাদা পেয়েছে। শুধুমাত্র সেরা বোলিংই নয়, বরং বলে নিখুঁততা, উদ্যমী ভূমিকা গ্রহণের ফলে ব্যাটসমানদের কিছুই করার ছিল না। পাশাপাশি তারা ওভারের পর ওভার দীর্ঘ সময় ধরে বোলিং কার্য সম্পাদন করেছিলেন।


শিক্ষার হার :৫৬%
JK Galbraith





১৯৬৪–৬৫ বুন্দেসলিগা


"মোট:"
অবস্থান এবং আকার.



সিদ্ধার্থ নিগম

দ্পাল-ল্দান-র্দো-র্জে () (১৪১১-১৪৮২) তিব্বতের ঙ্গোর-এ-বাম-ছোস-ল্দান বৌদ্ধবিহারের পঞ্চম প্রধান বা ঙ্গোর-ছেন ছিলেন।


সমালোচনা.

মৃণাল সেন
বিবরণ.
যখন সিস্টেমের বৈশিষ্ট্য নির্ধারিত হয়, টেলিযোগাযোগ প্রকৌশলী্রা সিস্টেমের জন্য প্রয়োজনীয় ট্রান্সমিটার এবং রিসিভার ডিজাইন করে থাকেন। এই দুটি কখনও কখনও একসাথে ট্রান্সসিভার হিসাবে পরিচিত একটি দ্বিপথ যোগাযোগ ডিভাইস গঠন করে মিলিত হয়। ট্রান্সমিটার ডিজাইনের মূল চাবিকাঠি হল তাদের বিদ্যুতের ব্যবহার যা তাদের সংকেত শক্তিের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত।একটি ট্রান্সমিটার সংকেত শক্তি অপর্যাপ্ত থাকে যদি সংকেত এর তথ্য শব্দ দ্বারা দূষিত হয়ে থাকে।

গনেশের অবতার.

স্বভাব.
বড়পেটা জেলার দক্ষিণে বয়ে গেছে ব্রক্ষ্মপুত্র নদ ।
সেতুটি তৈরি করতে ২৪ হাজার মেট্রিক টন স্টিল আর ৬৮ হাজার ঘনমিটার কংক্রিট প্রয়োজন হয়েছিল। সেতুটি মোটরগাড়ি, ট্রেন বা অন্য কোনো স্থলযান চলাচলের জন্য তৈরি করা হয়নি; এই সেতু দিয়ে বাণিজ্যিক জাহাজ, স্টিমার, লঞ্চ ইত্যাদি জলযান চলাচল করে। ৯১৮ মিটার দীর্ঘ ও ৩৪ মিটার প্রশস্ত এই সেতুর পানির গভীরতা ৪ দশমিক ২৫ মিটার।

বলিউডের চলচ্চিত্র তারকা রীনা রায়ের সাথে পরিণয়সূত্রে আবদ্ধ হন ও ভারতীয় চলচ্চিত্র জগতে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে অভিনয় করেন। ১৯৮৯ সালে জে পি দত্তের বাটোয়ারায় নায়কের চরিত্রে ছিলেন। ১৯৯১ সালে বলিউডে সর্বাধিক সফল হন। আদিত্য পাঞ্চালী ও বর্ষা আসগাওকরের সাথে মহেশ ভাটের সাথী চলচ্চিত্রে এ সফলতা পান। পরবর্তীতে রীনা রায়ের সাথে বিবাহ-বিচ্ছেদ ঘটে ও পুনরায় বিয়ে করে করাচিতে বসবাস করছেন। রীনা রায়ের সংসারে জান্নাত ও পরবর্তীতে নাম পরিবর্তিত হয়ে সনম নামে এক কন্যা মায়ের সাথে ভারতে বসবাস করছে। এছাড়াও, নব্বুইয়ের দশকে পাকিস্তানে বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন তিনি।
বৈশিষ্ট্য সমূহ.



রি সোল জু সম্পর্কে খুব কম তথ্যই জানা গিয়েছে। কয়েকজন বিশেষজ্ঞ রি সো জু'র নামটি ছদ্ম নাম বলে দাবি করেছে। বিভিন্ন সুত্র হতে প্রাপ্ত তথ্য থেকে জানা যায় রি ১৯৮৫ থেকে ১৯৮৯ সালের মধ্যে জন্মগ্রহণ করেন। এছাড়াও জানা যায় রি' খুব প্রসিদ্ধ পরিবারের সদস্য; তার মা স্ত্রীরোগ বিষয়ক চিকিৎসক এবং তার বাবা একজন অধ্যাপক। জানা যায় রি' 'জিউমসাং টু মিডল স্কুল' থেকে লেখাপড়া এবং চীনে সঙ্গীত বিষয় উচ্চশিক্ষা গ্রহণ করেন। তিনি কিম জং উনের উপদেষ্টা ও সাবেক বিমানবাহিনীর জেনারেল 'রি পিয়ং চল' এর আত্মীয় । দক্ষিণ কোরিয়ান সংবাদপত্র 'জুংএং এলবো' এবং বিশেষজ্ঞ তাকে 'উনহাসু ওরচেশট্রা'র সাবেক শিল্পী হিসেবে চিহ্নিত করেন। জানা যায় উত্তর কোরিয়া সরকার তার অতীত মুছে দেয়ার চেষ্টা করছে এবং তার অনুষ্ঠানের সিডিগুলো নষ্ট করে দিচ্ছে, যেমন তার গাওয়া গান "সবায়েকসু"। তিনি কিম ইল সাং বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক সমপন্ন করেন, এবং বিজ্ঞানের উপর স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভ করেন।

ব্যবহারসমূহ.

রায়পুরের প্রধান শহরে সহজে প্রদেশ প্রবেশযোগ্য স্থানে অবস্থিত হওয়ায়, প্রতিষ্ঠানটি ছত্তিশগড়, পূর্ব মহারাষ্ট্রের কিছু অংশ (বিদর্ভ অঞ্চল), মধ্যপ্রদেশ ও ওড়িশা সহ মধ্য ভারতের সংখ্যাগরিষ্ঠ জনসংখ্যার চাহিদা চিকিৎসা পরিষেবা সেব্রাহ সরবরাহ করে। মহাবিদ্যালয়টি স্বামী বিবেকানন্দ বিমানবন্দর থেকে ২৬ কিলোমিটার ও রায়পুর জংশন রেলওয়ে স্টেশন থেকে ১০.৬ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।

বর্ণনা.



প্রারম্ভিক জীবন.
১৯৫৯ খ্রিষ্টাব্দের ২০শে অক্টোবর সেন্ট্রাল রিজার্ভ পোলিস ফোর্সের এক জওয়ান ও এক স্থানীয়কে কোংকা গিরিবর্ত্মে ছাউনি বানাতে পাঠানো হলে একদিন পরেও তাদের কোন খবর পাওয়া যায় না। তাই পরের দিন ২১শে অক্টোবর তাদের খোঁজে করম সিংয়ের নেতৃত্বে কুড়ি জন সেন্ট্রাল রিজার্ভ পোলিস ফোর্সের জওয়ান কোংকা গিরিবর্ত্মের উদ্দেশ্যে রওনা হন। গিরিবর্ত্মের দুই কিলোমিটার পশ্চিমে চাং চেন্মো নদীর তীরে চীনের সৈন্যরা তাদের ওপর আক্রমণ করলে নয়জন ভারতীয় ও একজন চীনা গুলিযুদ্ধে মারা যান। বাকি বারো জন ভারতীয় জওয়ানদের ধরে নিয়ে যাওয়া হয়। এই ঘটনায় ভারত সরকার তীব্র প্রতিবাদ জানালে চীন ১৯৫৯ খ্রিষ্টাব্দের ১৪ই নভেম্বর বন্দীদের মুক্তি দেয় এবং মৃতদেহগুলিকে সমর্পণ করে।


অন্যান্য ব্যবহার.

রিভিউ ওয়েবসাইট ক্যালকাটাটিউব.কম বলে, "এটি অবশ্য দর্শনীয় একটি চলচ্চিত্র যা আপনার হৃদয় ও আত্মাকে স্পর্শ করবে।" এটি আরো বলে যে চলচ্চিত্রটি ছবি বানানোর অন্তঃদৃষ্টিপূর্ণ বাইট ধারণ করার মত করেই দৃশ্যাধারণ করা হয়েছে। সাবধানতার সাথে চিত্রধারণ, সাথে সম্পূর্ণ চিত্রজুড়ে ধীর প্রযোজনা নকশা, সাথে সঙ্গীত এবং শব্দ অভিনয়ের একটি অংশে পরিণত হয়েছে। কোন ছেলেখেলা সংলাপ নয়, বরং এতে প্রয়োজনীয় নীরবতা আছে।



সত্যজিৎ রায় প্রোফেসর শঙ্কু সিরিজে মোট ৩৮টি সম্পূর্ণ ও ২টি অসম্পূর্ণ গল্প লিখেছেন। এই সিরিজের প্রথম গল্প "ব্যোমযাত্রীর ডায়রি" ১৯৬১ সালে সন্দেশ পত্রিকায় প্রকাশিত হয়। এই গল্পটি হালকা চালে লেখা এবং এটি লেখার সময় লেখক প্রোফেসর শঙ্কু চরিত্রটি নিয়ে সিরিজ করার কথা ভাবেননি। ১৯৬৪ সালে "সন্দেশ" পত্রিকায় প্রকাশিত দ্বিতীয় শঙ্কু-কাহিনি "প্রোফেসর শঙ্কু ও হাড়" থেকে যথাযথভাবে শঙ্কু সিরিজের সূচনা হয়। ১৯৬৫ সালে প্রকাশিত "প্রোফেসর শঙ্কু" শঙ্কু সিরিজের প্রথম গল্পগ্রন্থ। ১৯৬৫ থেকে ১৯৯৫ সালের মধ্যে শঙ্কু সিরিজের মোট আটটি গল্পগ্রন্থ প্রকাশিত হয়। পরবর্তীকালে "শঙ্কুসমগ্র" গ্রন্থে এই সিরিজের সকল গল্প সংকলিত হয়।

এম এন আখতার ১৯৬২ সালে বেতার শিল্পী হিসাবে যোগ দেন। এরপর তিনি আধুনিক, পল্লীগীতি, মুর্শীদি, মারফতি, চট্টগ্রামের আঞ্চলিক গান রচনা ও কণ্ঠ দিয়ে খ্যাতি লাভ করেন। ১৯৮৭ সালে তিনি অবসর নেন। তিনি সংগীত বিষয়ক কয়েকটি গ্রন্থ লিখেছেন। এর মধ্যে মনুআ-১, মনুআ-২ এবং ৩০ দিনে অভিনব সঙ্গীত শিক্ষা উল্লেখযোগ্য।



শিশুটির দেহ আবিষ্কার এবং তিনি যে আঘাত পেয়েছিলেন তা অবিলম্বে একটি বড় হত্যাকাণ্ডের তদন্ত শুরু করেছিল। এই হিসাবে, জুন অ্যানের মৃতদেহ যেখানে আবিষ্কৃত হয়েছিল তা তৎক্ষণাৎ ঘিরে ফেলা হয়েছিল, হাসপাতালটি একটি অপরাধের দৃশ্যে পরিণত হয়েছিল, এবং পুরো ওয়ার্ডটি সুরক্ষিত এবং অনুসন্ধান করা হয়েছিল। ভোর ৪টা ২০ মিনিটে ব্ল্যাকবার্ন পুলিশের চিফ কনস্টেবল স্কটল্যান্ড ইয়ার্ডের সাথে যোগাযোগ করেন। তিনি একজন অভিজ্ঞ তদন্তকারীর সহায়তা চান। তিনি একজন সার্জেন্টের সাথে ইউস্টন থেকে ব্ল্যাকবার্নযাওয়ার ৬:২০ ট্রেনটি ধরেন।

পিটার থঙ্গরাজ
এই পৃষ্ঠায় ২০২০ থেকে এখন পর্যন্ত আর্জেন্টিনা জাতীয় ফুটবল দলের ম্যাচের ফলাফল এবং পরিসংখ্যানের বিস্তারিত বিবরণ রয়েছে।
১৯৫৬ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে আফগানিস্তান

আমাজন অভিজান হল একটি বাংলা ভাষার চলচ্চিত্র। এই চলচ্চিত্রটি ২০১৩ মুক্তি প্রাপ্ত বাংলা ছবি চাঁদের পাহাড়ের সঙ্গে মিল রেখে চাঁদের পাহাড়ের দ্বিতীয় পর্ব হিসাবে নির্মাণ করা হয়। ছবিটিতে মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেন দেব।

List of political parties in the United Arab Emirates


মিডিয়া.


বর্ফী! (হিন্দি: बर्फी!) অনুরাগ বসু পরিচালিত ২০১২ সালের ভারতীয় কমেডি রোমান্টিক নাট্য চলচ্চিত্র। অনুরাগ বসু ও তনি বসুর কাহিনী ও চিত্রনাট্যে ছবিটির সংলাপ লিখেছেন সঞ্জীব কুমার। এতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন রনবীর কাপুর, প্রিয়াঙ্কা চোপড়া, ও ইলিয়ানা ডি'ক্রুজ। এছাড়া অন্যান্য চরিত্রে অভিনয় করেছেন সৌরভ শুক্লা, আশিষ বিদ্যার্থী, রূপা গঙ্গোপাধ্যায়, হারাধন বন্দ্যোপাধ্যায় প্রমুখ।



মন্দিরা

বর্ণনা.

ঘরোয়া ফুটবলে, গ্রানাদা সিএফ এপর্যন্ত ৯টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে ৩টি সেহুন্দা ডিভিশন শিরোপা, ৩টি সেহুন্দা ডিভিশন বি এবং ৩টি তেরসেরা ডিভিশন শিরোপা রয়েছে। 


বিধানসভার মেয়াদ ১৮ মার্চ ২০১৭-এ শেষ হয়েছে। গত নির্বাচনের ফলে মনোহর পারিকরের নেতৃত্বাধীন ভারতীয় জনতা পার্টি ২১ আসনের সংখ্যাগরিষ্ঠতা পায়। পরিকর মুখ্যমন্ত্রী নির্বাচিত হন। ২০১৪ সালে, প্রতিরক্ষা মন্ত্রী হিসাবে মনোনীত হওয়ার কারণে তাকে পদত্যাগ করতে হয়েছে। পর্রিকরের উত্তরসূরি হিসেবে মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে শপথ নিয়েছেন লক্ষ্মীকান্ত পারসেকর।

নাবহানি একজন দৃঢ় ইসলামী পুনরুজ্জীবনবাদী ছিলেন। তিনি বিশ্বাস করতেন যে মুসলমানদের তাদের ধর্মীয় এবং রাজনৈতিক জীবনে ইসলামের মৌলিক নীতিগুলি পুনরুদ্ধার করা উচিত। তিনি হিযবুত তাহরীর প্রতিষ্ঠা করেছিলেন যাতে মুসলমানরা একটি ইসলামী রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠার জন্য কাজ করতে পারে যা শরিয়া আইনের অধীনে পরিচালিত হবে।


"এবং ঈশ্বর বললেন, পৃথিবী ঘাস, ভেষজ উদ্ভিদের বীজ এবং ফলের বৃক্ষকে তার জাতের মত ফল দেয়, যার বীজ নিজেই পৃথিবীতে রয়েছে: এবং তাই হয়েছিল।  এবং পৃথিবী ঘাস এবং ভেষজ গাছের বীজ উত্পন্ন করলো যা তার জাতের অনুসারে এবং ফল প্রদানকারী গাছ, যার বীজ নিজের মধ্যে ছিল, তার জাতের অনুসারে: এবং ঈশ্বর দেখলেন যে এটি ভাল।  আর সন্ধ্যা ও সকাল হল তৃতীয় দিন।"
মোঃ ফারুক হোসেন রিপন 



সাংবাদিক মতিউর রহমান
বাহাদুরপুর ইউনিয়ন, ভেড়ামারা



উসমানীয় তুরস্কে ১৯শ শতকের মধ্যভাগ পর্যন্ত জিজিয়া বলবৎ ছিল। মুসলমানদের বাধ্যতামূলকভাবে সামরিক বিভাগে যোগদান করতে হতো বলে তার পরিবর্তে অমুসলমানদের ওপর একটি কর ধার্য করা হয়। কিন্তু সকল ধর্মের নাগরিকদের জন্য বাধ্যতামূলক সামরিক পেশা প্রবর্তিত হওয়ার পর এই করেরও বিলোপ হয়। মধ্য যুগে পৃথিবীর অন্যান্য মুসলিম শাসিত দেশেও অমুলমানদের ওপর জিজিয়া কর ধার্য করা হয়। ভারতীয় উপমহাদেশে আকবর এটা রহিত করেন, কিন্তু সম্রাট আওরঙ্গজেবের আমলে এটা পুনঃপ্রবর্তিত হয়।
গ্যালাপ হেরাল্ড মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ মেক্সিকোর গ্যালাপের একটি সংবাদপত্র ছিল, যা স্থানীয় সংবাদ, খেলাধুলা, ব্যবসা-বাণিজ্য, চাকরি এবং সম্প্রদায়ের ঘটনাগুলি কভার করত। কাগজটি ২০০৪ সালে প্রকাশনা শুরু হয়েছিল এবং ২০১২ সালে প্রকাশনা বন্ধ করে দিয়েছিল। এটি সাপ্তাহিক বুধবার প্রকাশিত হতো।



১৯৮৩ সালে ইংল্যান্ডে ফিরে আসেন। রয়্যাল গ্রামার স্কুলের ক্রিকেট কোচের দায়িত্ব পালন করেন। ১৯৯৬ সাল পর্যন্ত এ দায়িত্বে ছিলেন। এছাড়াও, ওরচেস্টারশায়ার কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের সভাপতি ছিলেন তিনি।
এন৯৫ মাস্ক বানানোর জন্য সিনথেটিক পলিমার ফাইবারের সূক্ষ্ম জাল প্রয়োজন, যা তন্তুহীন পলিপ্রোপিলিন ফ্যাব্রিক নামেও পরিচিত, যেগুলো "গলিত প্রবাহ" নামক একটি প্রক্রিয়ার মাধ্যমে উৎপাদিত হয় যার দ্বারা অভ্যন্তরীণ পরিশোধন স্তর তৈরী হয়। আর এই অভ্যন্তরীণ স্তরেই সব বিপজ্জনক কণা পরিশোধিত হয়। 

দূর অতীতে এ অঞ্চল ছিল সাগরের অংশ, তবে উত্তর পূর্ব দিক ছিল পাহাড়িয়া অঞ্চলের পাদদেশ। ফেনীর পূর্ব দিকের রঘুনন্দন পাহাড় থেকে কাজিরবাগের পোড়ামাটি অঞ্চলে হয়ত আদিকালে শিকারী মানুষের প্রথম পদচিহ্ন পড়েছিল। এখানকার ছাগলনাইয়া গ্রামে ১৯৬৩ সালে একটা পুকুর খননকালে নব্য প্রস্তর যুগের মানুষের ব্যবহৃত একটা হাতিয়ার বা হাতকুড়াল পাওয়া গেছে। পণ্ডিতদের মতে ঐ হাতকুড়াল প্রায় পাঁচ হাজার বছরের পুরাতন।
Russell (১৯৯৪), পৃষ্ঠা  ২২৮।
 – প্রাক-ম্যাচে আঘাত পাওয়ার কারণে শেন ম্যাকম্যান দ্য মিজকে ফাইনালে প্রতিস্থাপন করেছে।



Michael F Phelps
কর্নেল আতাউল গনি ওসমানী তিনটি ব্রিগেড আকারের ফোর্স গঠন করেন। যেগুলোর নামকরণ করা হয় তাদের অধিনায়কদের নামের অদ্যাংশ দিয়ে। যা এস ফোর্স, কে ফোর্স, জেড ফোর্স নামে পরিচিত।




হায়কাল সাত সন্তানের জনক: ডাঃ আতিয়া, তাহিয়া, ডাঃ হুসেন, হেদিয়া, বাহিগা, ডাঃ ফায়জা হাইকাল এবং আহমদ। ডাঃ ফায়জা কায়রোর আমেরিকান বিশ্ববিদ্যালয়ে মিশরতত্ত্ব পড়ান। 
প্রাচীন গ্রীক এবং হেলিনীয় গাণিতিকরা জ্যায়ের ব্যবহার করতেন। একটি বৃত্ত এবং একটি বৃত্তীয় চাপ প্রদত্ত হলে, জ্যা হল সেই চাপটির দুই শীর্ষবিন্দুর সংযোগকারী রেখা। একটি জ্যায়ের লম্ব সমদ্বিখণ্ডক বৃত্তের কেন্দ্রের মধ্য দিয়ে গমন করে এবং কোণটিকে সমদ্বিখণ্ডিত করে। দ্বিখণ্ডিত জ্যায়ের অর্ধাংশ হল দ্বিখণ্ডিত কোণের অর্ধেকের সাইন, অর্থাৎ
প্রারম্ভিক জীবন.


দলীয় সদস্য.
বিস্ফোরণের কারণ সম্পর্কে একটি সংবাদ প্রতিবেদন দেখার পর, অ্যালেক্স এই উপসংহারে পৌঁছেছেন যে মৃত্যু বিমানে তাদের উদ্দেশ্যমূলক মৃত্যুর ক্রম অনুসারে বেঁচে থাকা ব্যক্তিদের পুনরুদ্ধার করছে।  যাইহোক, মিসেস লিউটনকে বাঁচাতে তিনি অনেক দেরি করে ফেলেছেন যার ঘরটি রান্নাঘরের ছুরি দ্বারা বিদ্ধ হওয়ার পর বিস্ফোরিত হয়।  অ্যালেক্স পরিস্থিতি ব্যাখ্যা করার সময় বাকী বেঁচে থাকা লোকেরা শহরের মধ্যে দিয়ে গাড়ি চালানোর সময় পুনরায় একত্রিত হয়।  কার্টার, যিনি পরবর্তী, টেরির ক্ষতির জন্য ক্ষুব্ধ হন এবং একটি ট্রেন ক্রসিংয়ে তার গাড়ি থামিয়ে দেন, নিজের শর্তে মারা যাওয়ার চেষ্টা করেন।  অন্যরা পালিয়ে যাওয়ার সময়, শেষ মুহূর্তে সে তার মন পরিবর্তন করে কিন্তু তার সিটবেল্ট জ্যাম হয়ে যায়।  অ্যালেক্স তাকে বাঁচাতে পরিচালনা করেন গাড়িটিকে একটি আসন্ন ট্রেনের দ্বারা ধাক্কা দেওয়ার আগে যা ধ্বংসস্তূপের থেকে একটি ছুরিকে ছিটকে দেয়, বিলিকে শিরশ্ছেদ করে।  অ্যালেক্স জানতে পারে কারণ তিনি কার্টারের মৃত্যুতে হস্তক্ষেপ করেছিলেন, এটি পরবর্তী ব্যক্তির কাছে চলে যায়।
১৫৩৮ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।

পার্ণো মিত্র একজন ভারতীয় বাঙালি চিত্রাভিনেত্রী৷ মূলত বিভিন্ন বাংলা টেলিভিশন চ্যানেলের ধারাবাহিকগুলিতে অভিনয় করেন৷ তবে পরিচিতি আসে রবি ওঝা নির্দেশিত খেলা এবং মোহনা এই দুটি ধারাবাহিকে অভিনয় করার পর৷ অভিনয় ছাড়াও তিনি মডেলিং জগতের এক পরিচিত মুখ৷
জ্যাকসন কার্টিসের "ফেয়ারওয়েল আটলান্টিস" বইয়ের সমন্বয়ে "ইনস্টিটিউট অব হিউম্যান কন্টিনিউটি" নামক কাল্পনিক সংস্থা কর্তৃক এই চলচ্চিত্রের বিপণন প্রচারাভিযান শুরু হয়, স্ট্রিমিং মিডিয়া, ব্লগ আপডেট এবং বেতার সম্প্রচার সহ চার্লি ফ্রস্টের "This Is The End" ওয়েবসাইটের মাধ্যমে প্রচার জোরেশোরে চলতে থাকে। ২০০৮ সালের ১২ নভেম্বর স্টুডিও এই চলচ্চিত্রের প্রথম ট্রেইলর প্রকাশ করে, যেখানে দেখানো হয়, একটি সুনামি হিমালয় পর্বতমালার উপর দিয়ে ধাবিত হচ্ছে এবং যা থেকে বুঝা যায় ২০১২ সালে বিশ্ব ধ্বংস হতে যাচ্ছে। এর মাধ্যমে বার্তা দেয়া হয় যে, আন্তর্জাতিক সরকার বিশ্ববাসীকে এই ঘটনার জন্যে প্রস্তুত করে নি। এই ট্রেইলরের সমাপ্তিতে দর্শকদের প্রতি সার্চ ইঞ্জিনে "২০১২"-এর পাশাপাশি "সত্যকে খুঁজে নাও" অনুসন্ধানের একটি বার্তা রাখা হয়। দ্য গার্ডিয়ান এই চলচ্চিত্রটির বিপণন এবং সম্পৃক্ত "ওয়েবসাইট যেগুলো ২০১২ সম্পর্কে মিথ্যা উৎসাহের দাবি তোলে" সেগুলির সম্পর্কে প্রতিক্রিয়ামূলক সমালোচনা করে একে "গভীরভাবে ত্রুটিযুক্ত" মন্তব্য করেছিল।

হত্যা.


১৯৭১ সালের মার্চ মাসের শুরুতে চট্টগ্রাম ইপিআর সেক্টরের অধীন ইপিআর সদস্যদের চট্টগ্রাম শহরের বিভিন্ন স্থানে অভ্যন্তরীণ নিরাপত্তার জন্য মোতায়েন করা হয়। অল্পসংখ্যক সদস্য থেকে যান সীমান্ত এলাকায়। মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে তারা যুদ্ধে দেন। ২৬ মার্চ থেকে ২৫ এপ্রিল পর্যন্ত ইপিআর বাহিনীর সদস্যরা সংঘবদ্ধ ও বিচ্ছিন্নভাবে চট্টগ্রামের বিভিন্ন স্থানে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেন। এসব যুদ্ধে ইপিআর বাহিনীর মুক্তিযোদ্ধারা যথেষ্ট সাহস ও বীরত্ব প্রদর্শন করেন। মোহাম্মদ ইব্রাহিম পরে যুদ্ধ করেন ২ নম্বর সেক্টরের রাজনগর সাব-সেক্টরে। এই সাব-সেক্টরের অধীন এলাকা ছিল বিলোনিয়ার পশ্চিমাঞ্চল, লাকসামের দক্ষিণাঞ্চল, কুমিল্লার চৌদ্দগ্রাম-লাঙ্গলকোট, ফেনী জেলার অংশবিশেষ এবং নোয়াখালী জেলার কিছু অংশ। রাজনগর সাব-সেক্টর এলাকায় অসংখ্য যুদ্ধ সংঘটিত হয়। মোহাম্মদ ইব্রাহিম বেশ কয়েকটি যুদ্ধে অংশ নিয়ে সাহসিকতার পরিচয় দেন। 



University of Kashmir
অবসর.
০৭। শিল্পনীতির উদ্দেশ্যে পূরনের লক্ষ্যে আধুনিক প্রযুক্তির নতুন শিল্প প্রতিষ্ঠান স্থাপনের মাধ্যমে কর্মসংস্থান সৃষ্টি;
পদ এই রাষ্ট, হেন মহা কষ্ট,
George Cantor

৭ ডিসেম্বর ২০১০-এ, একটি কম-তীব্রতার বিস্ফোরণে সিতলা ঘাটে আরতি স্থানের দক্ষিণ প্রান্ত কেঁপে ওঠে। এতে ২ জন নিহত এবং ৬ বিদেশী পর্যটক সহ ৩৭ জন আহত হয়। ইন্ডিয়ান মুজাহিদিন এর দায় স্বীকার করে। 






পৃথিবীর মেরু অঞ্চলসমূহ
উপন্যাসে বেশ কয়েকজনের আত্মজীবনী তুলে ধরা হয়েছে। নিজ গ্রাম ভ্যাল দেল ককা থেকে প্রধান দুই চরিত্র কিংবা এফরেইনের বোগোতায় প্রত্যাবর্তন তার লেখায় চলে এসেছে। দাবী করা হয় যে, মারিয়া নিজেই কমপক্ষে একটি অংশে লেখকের কাকাতো বোন ছিলেন। আইজ্যাকসের পরিবারের এল পারাইসোকে উপন্যাসের সর্বত্র গুরুত্বপূর্ণ স্থান হিসেবে রাখা হয়েছে যা বর্তমানে যাদুঘর হিসেবে সংরক্ষিত ।

কাঁকড়াভুক ব্যাঙ বা ম্যানগ্রোভ ব্যাঙ বাংলাদেশের প্রাপ্ত ব্যাঙের একটি প্রজাতি। বাংলাদেশের ২০১২ সালের বন্যপ্রাণী (সংরক্ষণ ও নিরাপত্তা) আইনের তফসিল ২ অনুযায়ী প্রজাতিটি সংরক্ষিত।
"ক্যালাথিয়া লোসানেরি" তার উৎপত্তিস্থলে বাইরে ব্যাপকভাবে একটি অলঙ্কারসমৃদ্ধকারী প্রজাতি হিসাবে চাষ করা হয়।
অনুবাদ.




ব্যক্তিগত জীবন.

খেলোয়াড়ী জীবন.

সুমেন্দু হ্রদ বা মিরিক হ্রদ হচ্ছে ভারতের পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য পশ্চিমবঙ্গের দার্জিলিং জেলায় অবস্থিত মিরিকের একটি হ্রদ যার দৈর্ঘ্য ১/২ কিলোমিটার। হ্রদটিতে একটি হাঁটার পাদদেশ রয়েছে যা ইন্দ্রানি পুল নামে পরিচিত। হ্রদের ধারে পাইন গাছের ঘন বন রয়েছে। হ্রদের চারদিকে সাড়ে তিন কিলোমিটার পথ রয়েছে। হ্রদ থেকে কাঞ্চনজঙ্ঘা দেখা যায়। লেকের জলে নৌকাবিহার এবং টাট্টু ঘোড়ায় চেপে লেকের চারপাশ প্রদক্ষিণ করায় আছে এক অনাবিল আনন্দ।



জর্ডানে সময়
মিস ইউনিভার্স ২০২২ ছিল ৭১ তম মিস ইউনিভার্স প্রতিযোগিতা, ২০২৩ সালের ১৪ জানুয়ারী মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লুইসিয়ানা, নিউ অরলিন্সের নিউ অরলিন্স মরিয়াল কনভেনশন সেন্টারে অনুষ্ঠিত হয়।
কিরগিজ ভাষা (кыргыз тили, kyrgyz tili, قىرعىز تىلى) কিরগিজিস্তানের সরকারি ভাষা। এই ভাষাতে কিরগিজিস্তানের অর্ধেকের বেশি লোক কথা বলেন। এছাড়া এটি চীন, আফগানিস্তান, পাকিস্তান, তাজিকিস্তান, উজবেকিস্তান ও কাজাখস্তানে প্রচলিত। ভাষাটি সিরিলীয় লিপিতে লেখা হয়।
বর্ণাঢ্য সাংবাদিক জীবনের এই পর্যায়ে সিরাজুদ্দীন হোসেন খুবই বুদ্ধিমত্তার সঙ্গে পাকিস্তানি রাজনীতির অসারতাগুলো তুলে ধরেন। ইত্তেফাকেই কাজ করেছেন তিনি এবং 'ইত্তেফাক'-এর পাতায় সম্পাদকীয়, উপ-সম্পাদকীয় লিখেছেন এবং বস্তুনিষ্ঠ সংবাদ পরিবেশন করতেন। কোনো জরুরি তথ্য ওপারে পাঠাতে হলে শফিকুল কবিরকেই খবর দিতেন সিরাজুদ্দীন হোসেন যিনি তা আগরতলার কংগ্রেস ভবন পর্যন্ত পৌঁছে দিতেন৷ 


জানুয়ারি ১৯





২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী আদমদিঘী উপজেলার মোট জনসংখ্যা ১,৯৫,১৮৬ জন (প্রায়) জন; যার ৯৪,৯৯৭জন (প্রায়) জন পুরুষ ও ৯২,০১৫জন (প্রায়) জন নারী। প্রতি কিলোমিটারে জনসংখ্যার ঘনত্ব ১,১০৮ জন। আদমদিঘী উপজেলার মোট ভোটার সংখ্যা ১,৩১,৯১৬ জন। এর মধ্যে পুরুষ ভোটার ৬৪,৬০৭ জন ও মহিলা ভোটার ৬৭,৩০৯ জন।

ছিলেন, তিনি মামলায় জামিন পাওয়ার পর পালিয়ে ছিলেন। জিয়াউল করিম ও বিচারপতি শশাঙ্ক শেখর সরকার একই বছরের ২০ এপ্রিল একদিনে ২৪৪টি মামলার শুনানি করেন।
পটভূমি.
সমিত দাশগুপ্ত

"আল ফজর" ১৯৭৪ সালে ওবায়েদ হুমাইদ আল মাজারুই চালু করেছিলেন। মাজারুই দৈনিকের প্রথম সম্পাদকও ছিলেন। কাগজের প্রকাশক হলেন দার আল ফজর প্রিন্টিং, প্রকাশনা এবং বিজ্ঞাপন যা ১৯৭৫ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। পত্রিকাটির সদর দফতর আবুধাবিতে। 
পরবর্তী বছরে ৬১২ সালে ১১ জন ব্যক্তি নিয়ে মুহাম্মাদের সাথে আবার সাক্ষাৎ করেন ও সবাই ইসলাম গ্রহণ করেন। অতঃপর রাত্রি বেলায় মিনায় আকাবার নিকট একত্রিত হয়ে কিছু বিষয়ের উপর বাইয়াত গ্রহণ করে। সেগুলো হলো: আল্লাহ্‌র সাথে কাউকে শরিক করবেন না, চুরি করবেন না, ব্যভিচার করবেন না, কাউকে ব্যভিচারের মিথ্যা অপবাদ দিবেন না এবং সৎ কাজে মুহাম্মাদের অবাধ্য হবেন না। এটিকে প্রথম বাইয়াত নামে অভিহিত করা হয়।
আবুল হাসানত চৌধুরী

দ্বীপটি জুড়ে রয়েছে , সহ উপকূলরেখা। জলবায়ু নিরক্ষীয়, সামান্য বৃষ্টিপাত, ধ্রুবক বাতাস এবং প্রবল রোদ সহ।ভূখণ্ডটি নিচু এবং বালুকাময় : একটি প্রবাল দ্বীপ একটি সংকীর্ণ ঝালর দ্বারা বেষ্টিত একটি বিষণ্ণ কেন্দ্রীয় এলাকা যার সর্বোচ্চ বিন্দু হল । সমুদ্রপৃষ্ঠের উপরে। 
৫১. ভারত হইতে বাহিরে রপ্তানি করা হইবে বা এক রাজ্য হইতে থেকে অন্য রাজ্যে পরিবাহিত হইবে এইরূপ দ্রব্যসমূহের গুণের মান স্থাপন।
বরাক নদীটি ভারতের মণিপুর রাজ্যের কাছার পর্বতে উৎপন্ন হয়ে মণিপুর, আসাম, মিজোরামের ওপর দিয়ে প্রবাহিত হয়ে অমলসিধের কাছে সুরমা ও কুশিয়ারা নামে দুটি ভাগে বিভক্ত হয়ে বাংলাদেশে প্রবেশ করেছে। অমলসিধ থেকে সুরমা প্রায় ২৮ কিলোমিটার এবং কুশিয়ারা কিলোমিটার সীমান্ত নদী হিসাবে প্রবাহিত। বরাকের উজানের অংশটি ভারতের আসাম ও মনিপুর রাজ্যে বিস্তৃত। আর এর ভাটির প্লাবন সমভূমি বাংলাদেশের অভ্যন্তরে।


2022 Durand Cup



ইতিহাস.
বাংলা ভাষায়.

মানিক সরকার বৃটিশ ভারতের অধুনা বাংলাদেশের টাঙ্গাইলে ১৯৪৪ খ্রিস্টাব্দের ২৯ শে নভেম্বর জন্ম গ্রহণ করেন। তিনি কিংবদন্তি ভারতীয় জাদুকর প্রতুল চন্দ্র সরকার ও বাসন্তী দেবীর জ্যেষ্ঠপুত্র। তার দুই জ্যেষ্ঠা ভগিনীরা হলেন ইলা ও গীতা এবং কনিষ্ঠ দুই ভ্রাতা হলেন প্রদীপচন্দ্র সরকার বা পি সি সরকার জুনিয়র ও প্রভাসচন্দ্র সরকার বা পি সি সরকার ইয়ং। এরা দুজনেই জাদুকর। তিনি শিখা দেবীকে বিবাহ করেন এবং তাঁদের দুই কন্যারা হলেন পিয়া ও পায়েল।
হাট-বাজার.
চট্টগ্রাম-৭

তিনি কক্সবাজার সরকারি উচ্চ বিদ্যালয় থেকে ১৯৫৩ সালে মেট্রিক পাশ করেন এবং ১৯৫৫ সালে ঢাকা কলেজ থেকে ইন্টারমেডিয়েট পাশ করেন। অতঃপর তিনি পাকিস্তানের কাকুল মিলিটারি একাডেমিতে যোগ দেন।

অভিস্রবণ
শ্রেণীবিভাগ.


শুভাশুভ হলো এক প্রকার শব্দখেলা বা ওয়ার্ডগেম। এটি সৌভাগ্যক্রমে-দুর্ভাগ্যক্রমে বা হিতাহিত খেলা নামেও পরিচিত। জনপ্রিয় শব্দবাজি সুসংবাদ-দুঃসংবাদ মূলত শুভাশুভেরই আরেক রূপ।


সমস্থে.
শ্রেণিবিন্যাস.
আলেকজান্দ্রিয়ার এরাটোস্থেনিস (আনু. খ্রিস্টপূর্ব ২৭৬ অব্দ – আনু. ১৯৫/১৯৪ অব্দ) জ্যোতির্বিজ্ঞান ও ভূগোল বিষয়ে গ্রন্থ রচনা করেছিলেন। কিন্তু এই গ্রন্থগুলি সম্পর্কে প্রধানত পরবর্তীকালীন সারসংক্ষেপগুলি থেকেই তথ্য সংগ্রহ করা যায়। কথিত আছে, তিনিই প্রথম ব্যক্তি যিনি পৃথিবীর পরিধি পরিমাপ করেন। গণিতজ্ঞ ইউক্লিড ও আর্কিমিডিসের অধিকাংশ রচনা এখন সংরক্ষিত হয়েছে। ইউক্লিড পরিচিত "এলিমেন্টস" গ্রন্থটির জন্য; এই গ্রন্থের সম্পর্কে অধিকাংশ তথ্য ইউক্লিডের পূর্বসূরি নিডাসের ইউডোজাসের রচনা থেকে সংকলিত হয়েছে। "এলিমেন্টস" গ্রন্থটি হল জ্যামিতি-সংক্রান্ত একটি সন্দর্ভ; গণিতশাস্ত্রে এই গ্রন্থের প্রভাব আধুনিক যুগেও বিদ্যমান। আর্কিমিডিসের যুগ থেকে অনেক সন্দর্ভই বর্তমান কাল পর্যন্ত সুলভ। এগুলির মধ্যে রয়েছে "মেজারমেন্টস অফ দ্য সার্কেল" (যে গ্রন্থে পাইয়ের মান নির্ণয় করা হয়েছে) "দ্য মেথড অফ মেকানিক্যাল থিওরেমস" (বলবিদ্যা-সংক্রান্ত রচনা), "দ্য স্যান্ড রেকনার", ও "অন ফ্লোটিং বডিজ"। আর্কিমিফিসের রচনার একটি পাণ্ডুলিপি নিয়ে বর্তমানে গবেষণা চলছে।


শিক্ষা.


ভূগোল.
বৈশ্বিক স্বাস্থ্যসেবা, কখনো কখনো উল্লেখ করা সার্বজনীন স্বাস্থ্য সুরক্ষাসহ সার্বজনীন কভারেজ, বা বিশ্বজনীন সেবা, সাধারণত একটি স্বাস্থ্য সেবা ব্যবস্থা যা কোনো একটি দেশের সকল নাগরিকের জন্য স্বাস্থ্যসেবা ও আর্থিক সুরক্ষা প্রদান করাকে বোঝায়। এটি নির্দিষ্ট প্রস্তাবনাসহ একটি সমাজের সকল সদস্যের আর্থিক সুবিধা, উন্নত স্বাস্থ্য সুবিধাসমূহ এবং উন্নত স্বাস্থ্য গঠনের চূড়ান্ত লক্ষ্য নিয়ে আয়োজন করা হয়ে থাকে। বৈশ্বিক স্বাস্থ্যসেবা সকলের সুবিধার জন্য একই ব্যবস্থা বা পরোক্ষভাবে সকলের সকল সুরক্ষার জন্যই প্রযোজ্য নয়। বৈশ্বিক স্বাস্থ্যসেবা তিনটি গুরুতর মাত্রা দ্বারা নির্ধারিত করা যেতে পারেঃ কে আওতাভুক্ত, কোন সুবিধাসমূহ আওতাভূক্ত এবং কী পরিমাণ খরচ আওতাভূক্ত। এটি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা কর্তৃক এমন এক অবস্থার কথা বলা হয় যেখানে নাগরিকেরা আর্থিক অস্বচ্ছলতা থেকে মুক্ত না হয়েও স্বাস্থ্য সুবিধাসমূহ পেতে পারে।
আন্তর্জাতিক নিন্দার মধ্যে রয়েছে যুক্তরাজ্য এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সরকার প্রদত্ত বিবৃতি।





ধর্মীয় উপাসনালয়.

ওয়েলশ কোবলিন, এক ধরনের নকার, ইংরেজি গবলিনের মাধ্যমে পুরাতন ফরাসি গোবেলিন থেকে উদ্ভূত।
Adenanthera gersenii
সংস্কারটি চলমান তানজিমাত প্রশাসনিক সংস্কারের অংশ ছিল যা সমগ্র সাম্রাজ্য জুড়ে প্রণীত হয়েছিল এবং ১৮৫৬ সালের উসমানীয় সংস্কার আদেশে অন্তর্ভুক্ত ছিল । সংস্কারটি প্রথম পরীক্ষামূলকভাবে প্রয়োগ করা হয়েছিল দানিউব ভিলায়েতে , বিশেষভাবে ১৮৬৪ সালে গঠিত এবং প্রধান সংস্কারবাদী মিদহাত পাশার নেতৃত্বে ।


মুক্তিযুদ্ধে ভূমিকা.
এর বিপরীতে ছাং-ও ৫ অভিযানে ইউরোপীয় মহাকাশ সংস্থা ও চীনের জাতীয় মহাকাশ প্রশাসন সহযোগিতামূলকভাবে কাজ করেছে। ইউরোপীয় সংস্থাটি চীনের মহাকাশযানটিকে ক্রান্তিকালীন পর্যায়ে অনুসরণ করতে গুরুত্বপূর্ণ সহায়তা প্রদান করে। ইউরোপের মহাকাশ খাতটি অপেক্ষাকৃত নবীন ও এর তহবিলও কম, তাই চীনের নেতৃত্বে মহাকাশযাত্রায় সহযোগিতা প্রদান করে চীনের কাছ থেকে ভবিষ্যতে অর্থনৈতিক ও প্রযুক্তিগত সুবিধা আদায়ের ব্যাপারগুলি ইউরোপকে এই ধরনের সহযোগিতায় উৎসাহিত করেছে।

প্রাথমিক জীবন.


সমীকরণ সমাধান.

- "অতঃ কিম" (১৯৮২)


কমল ভাইরাও মন্দিরটিও দেখার মত, যা শক্ত বেসাল্ট শিলা দিয়ে নির্মিত।
আলগোরিদম
প্রথম সার্থক আনারকলি গল্প লেখেন ভারতীয় লেখক আব্দুল হালিম শারার, যিনি তাঁর বইয়ের প্রথম পাতায় পরিষ্কারভাবে একে কথাসাহিত্য হিসেবে উল্লেখ করেছেন। তাঁর গল্পই পরবর্তিতে সাহিত্যে, চিত্রকলায় ও চলচ্চিত্রে বিভিন্ন সময় অভিযোজিত হয়েছে।

2015 Under-19 Cricket World Cup Qualifier
বিস্তার.







১২৬০ সালে হালাকু খান কায়রোতে সুলতান কুতুজের কাছে দূত পাঠিয়ে আত্মসমর্পণ দাবি করেন:






শিব কাক্কর (সুশান্ত সিং রাজপুত) অমৃতসর থেকে আগত একজন ব্যাংকার যিনি বুদাপেস্টে কাজ করার লোভনীয় সুযোগ পান। দেশে তিনি মজাদার-প্রেমময়ী অসচ্চরিত্রের ছিলেন এবং বুদাপেস্টে এই আচরণ চালিয়ে যেতে থাকেন। সায়রা সিংহ (কৃতি সানন) নাম্নী এক যুবতী নারী যিনি ক্রমাগত পানিতে ডুবে যাবার দুঃস্বপ্ন দেখতেন। তিনি বুদাপেস্টে একা থাকতেন এবং চকোলেটিয়ার হিসাবে কাজ করতেন। শিব কোনও মহিলার সাথে প্রেম করতে সায়রার দোকানে যান, সেখানে যে সায়রার প্রতি গভীরভাবে আকৃষ্ট হন। সায়রা প্রথমে তার প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করে, তবে শেষ পর্যন্ত রাজি হয় এবং তার সাথে ঘুমায়। পরের দিন, সায়রা বলে যে, সে এর আগে কখনও এরকম অনুভব করেনি। কিন্তু সে তাদের সম্পর্ক ছাড়তে রাজি নয়, শিব তার প্রেমিক মানবের সাথে সায়রার সাক্ষাত করতে বাধা দেয় এবং দেখায় যে তিনি তার প্রেমিকের সাথেই থাকবেন। মানব তার সাথে সম্পর্ক ছিন্ন করে এবং শিব ও সায়রা একসাথে সময় কাটাতে শুরু করে,তাদের সম্পর্ক আরও বাড়তে থাকে। এক রাতে তারা একটি ক্লাবে যায়, যেখানে তারা এক অভিনব মনস্তরের লোকের সাথে দেখা করে, যে সায়ারার দুঃস্বপ্নগুলি সম্পর্কে জানে এবং তাকে বলে যে তার আগের জীবনের ঘটনাগুলি তাদের এই জন্মে পুনরাবৃত্তি করবে এবং কেবল সে সেগুলি ঠিক করতে পারে। সায়রা ভারাক্রান্ত মনে শিবের নিকট প্রকাশ করেছিলেন যে তার পানির ভয় রয়েছে কারণ, যখন তার বয়স দুই বছর তথন তার বাবা-মা গাড়ি দুর্ঘটনায় পানিতে ডুবে মারা গিয়েছিলেন।


বিল
পিতামাতার বেঁধে তাদের সামনে তাদের বাচ্চাদের পুড়িয়ে মারানোর ভয় দেখিয়ে খ্রিস্টধর্মে ধর্মান্তরিত করত । সত্যি অনেক বাচ্চাকে তাদের বাবামার সামনে পুড়িয়ে মারা হয়েছিল।

দক্ষিণ আমেরিকায় বন উজাড় হওয়ার (বিশেষত আমাজন অতিবৃষ্টি অরণ্য) এবং অন্যান্য বৃহৎ আকারের পরিবেশগত ক্ষতির একটি কারণ হল সয়াবিনের চাষ। তবে বিশ্বব্যাপী, বিশেষ করে দক্ষিণ আমেরিকায় যেখানে গবাদি পশু ব্যাপকভাবে পালন করা হয়, সয়াবিনের বেশিরভাগই সয়া দুধ উৎপাদনের পরিবর্তে গবাদি পশুর খাদ্যের জন্য চাষ করা হয়।
পাকিস্তানের বিভিন্ন শহরের ফোনের ডায়ালিং কোডের তালিকা


টার্বোপ্রপ আঞ্চলিক বিমান.
বিবরণ.
রঞ্জন সেনেরাথ মাদুগালে (; জন্ম: ২২ এপ্রিল ১৯৫৯) শ্রীলঙ্কার ক্যান্ডিতে জন্মগ্রহণকারী সাবেক আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। ১৯৭৯ থেকে ১৯৮৮ সালের মধ্যবর্তী সময়কালে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট অঙ্গনে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক ছিলেন তিনি।

ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত ম্যাসিডোনীয় ভাষার সাথে মিলে বুলগেরীয় ভাষা স্লাভীয় ভাষাসমূহের দক্ষিণ শাখার পূর্ব দলটি গঠন করেছে। রুশ, সার্বীয় এবং ম্যাসিডোনীয় ভাষার মত বুলগেরীয় ভাষাও সিরিলীয় লিপিতে লেখা হয়।



Leonardo da Vinci's workshop

আক্তার মিয়া
ব্যাখ্যা.

ককটেল ওয়েট্রেস



লে রেনেসাঁ

অর্নিথোপোডা

 0-16
২৮ জুলাই ১৯৯৫ সালে, ভিয়েতনাম সপ্তম সদস্য হয়, লাওস ও মিয়ানমার (বার্মা) দুই বছর পরে ২৩ জুলাই ১৯৯৭ সালে যোগ দেন। কম্বোডিয়া, লাওস ও মিয়ানমারের সাথে একসঙ্গে যোগদান করেন, কিন্তু দেশের অভ্যন্তরীণ রাজনৈতিক সংগ্রাম কারণে বিলম্বিত হয়। দেশটি পরে তার সরকারের স্থিতিশীলতা আসার পরে, ৩০ এপ্রিল ১৯৯৯ সালে যোগদান করেন।

২০১৫ সালের তথ্যে উঠে এসেছে যে রাশিয়া নতুন পারমাণবিক টর্পেডো উন্নয়ন করতে পারে, যা ১০০ মেগাটন পর্যন্ত ক্ষমতাশালী হতে পারে, স্টাটাস-৬ মহাসাগরীয় বহুমুখী ব্যবস্থা, পেন্টাগনের কর্মকর্তাদের রাখা কোডনেম "ক্যানিয়ন"। এই অস্ত্রটি ৫০০ মিটার পর্যন্ত লম্বা সুনামি তরঙ্গ তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা কোবল্ট-৬০ সহ একটি শত্রু সমভূমির বিস্তৃত এলাকাকে দূষিত করে এবং লেসার অস্ত্র ও রেলগানের মতো ক্ষেপণাস্ত্র প্রতিরক্ষা ব্যবস্থাগুলিকে প্রতিরোধ করতে পারে যা একটি আইসিবিএম নিষ্ক্রিয় করতে পারে। দুটি সম্ভাব্য ক্যারিয়ার সাবমেরিন, প্রকল্প ০৯৮৫২ বেলগোরাদ, এবং প্রকল্প ০৯৮৫১ খবরভস্ক, যথাক্রমে ২০১২ এবং ২০১৪ সালে নতুন যান দুটিকে পানিতে নামানো হয়েছে। স্টাটাস ৬ কে শেষ অবলম্বনের একটি প্রতিরোধক অস্ত্র বলে মনে করা হচ্ছে। এটিকে একটি টর্পেডো আকৃতির রোবোটিক মিনি-সাবমেরিন বলে মনে করা হচ্ছে, যেটি গতিতে চলতে পারবে। আরো সাম্প্রতিক তথ্যে জানা যায় এটির সর্বোচ্চ গতি , পরিসীমা এবং গভীরতা । ধ্বনিতাত্ত্বিক ট্র্যাকিং ডিভাইসকে ফাঁকি দিতে ডুবো ড্রোনটিতে স্টেলথ প্রযুক্তি দিয়ে আচ্ছাদিত করা হয়েছে।



কবির রচনায় 'পূর্ব-জন্মের' প্রসংগ থেকে ধারণা করা যেতে পারে যে তিনি অসাম্প্রদায়িক মনোভাবাপন্ন ছিলেন। নিজের অনুভূতির কথা প্রকাশ করতে গিয়ে হিন্দু ধর্ম থেকেও ভাবধারা এনেছিলেন:
অর্থ মন্ত্রণালয় ১৯৩২ সালে মালদ্বীপের আর্থিক বিষয়গুলি পরিচালনা করার জন্য "ভুজারাআতুল মালিয়া" নামে আরবি নামে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
বিলুপ্ত রেলপথের ইতিহাস.

Amitab
প্রকাশক টমাস থর্প বইটির নাম "স্টেশনারস' রেজিস্টার"-এ অন্তর্ভুক্ত করেন ১৬০৯ সালের ২০ মে:

তার ছেলে আলী আকবর খাঁ বা মেয়ে অন্নপূর্ণা দেবী ছাড়াও তার ভাগ্নে রাজা হোসেন খান এবং নাতি আশীষ খানও সঙ্গীতজ্ঞ হয়েছেন। তার অন্যান্য শিষ্যদের মধ্যে রয়েছেন রবি শঙ্কর, নিখিল ব্যানার্জী, ভি জি যোগ, বসন্ত রায়, শ্রীপদ বন্দ্যোপাধ্যায়, পান্নালাল ঘোষ, বাহাদুর খান, রবিন ঘোষ, শরণ রাণী, নলীন মজুমদার, যতীন ভট্টাচার্য, রাজেশ চন্দ্র মৈত্র, ডেভিড পোদিআপ্পুহামি এবং ডব্লিউ.ডি. অমরদেব।

২০০১ সালে, রিকার্ডো সিলভা মিলান চ্যানেলের সিইও হন, চ্যানেলটির আন্তর্জাতিক উন্নয়নে এবং ইউটিউবে বিশ্বব্যাপী সম্প্রচারের মাধ্যমে পথপ্রদর্শক হন।
মাহমুদুওলু নিজামউদ্দিন আহমেদ পাশা ছিলেন উসমানীয় কুটনৈতিক। তিনি ১৩৩১ থেকে ১৩৪৮ পর্যন্ত উসমানীয় সাম্রাজ্যের দ্বিতীয় উজিরে আজম ছিলেন।.
গিয়াসনগর ইউনিয়ন
কলম্বো বিশ্ববিদ্যালয়




এটি এখন প্রাচ্য প্রশ্নের পূর্ব সংজ্ঞায়িত করা প্রাসঙ্গিক হয়ে উঠেছে। ঊনবিংশ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময়ে, ইউরোপের নিকটতম পূর্বের অংশটিকে বর্ণনা করার জন্য "নিয়ার ইস্ট" ব্যবহার করা হয়। "দূর প্রাচ্য" শব্দটি সমসাময়িকভাবে আবির্ভূত হয়েছিল যার অর্থ জাপান, চীন, কোরিয়া, ইন্দোনেশিয়া এবং ভিয়েতনাম । "নিয়ার ইস্ট" প্রয়োগ করা হয়েছিল যা মূলত লেভান্ট নামে পরিচিত ছিল, যা অটোমান পোর্টে বা সরকারের এখতিয়ারে ছিল। ইউরোপীয়রা অটোমান সাম্রাজ্যের অনুমতি ছাড়া সিদ্রা উপসাগর থেকে আলবেনিয়া পর্যন্ত দক্ষিণ ও মধ্য ভূমধ্যসাগরের বেশিরভাগ উপকূলে পা রাখতে পারেনি।
ইতিহাস.
সাবায়ে নগরে জাপানের কাঁচ কুটিরশিল্পের ৯০% প্রস্তুত হয়। ৎসুগুরা নগর সন্নিহিত ওয়াকাসা উপসাগর বরাবর অনেকগুলি পরমাণু বিদ্যুৎ উৎপাদন কেন্দ্র আছে। এগুলি থেকে কেইহান্‌শিন মহানগর অঞ্চলে বিদ্যুৎ সরবরাহ করা হয়। ফুকুই প্রশাসনিক অঞ্চলে মোট ১৪ টি নিউক্লীয় রিয়্যাক্টর আছে; এই সংখ্যা জাপানের সমস্ত প্রশাসনিক অঞ্চলের মধ্যে সর্বাধিক।


ড্রিম থিয়েটারের গান রচনার গ্রুপ রাইটিং প্রক্রিয়াটি ব্যান্ডের কোন সদস্যকে একটি নির্দিষ্ট গান বা গানের বিভাগ রচনা করেছে তা সনাক্ত করা কঠিন করে তোলে, তবে ডিভিডি ভাষ্যগুলিতে ব্যান্ডের সদস্যরা মাঝে মাঝে কিছু অংশ "জন মিউং রিফ" হিসাবে চিহ্নিত করেছেন, যেমন "ফ্যাটাল ট্রাজেডি" এবং "দ্য গ্লাস প্রিজন" এর শুরুতে। মিউং ইমেজ এবং ওয়ার্ডস থেকে মেট্রোপলিস পার্ট-২ পর্যন্ত অ্যালবাম প্রতি একটি গানে গানের কথা লিখেছিলেন।


দলের সদস্য.


দুঃশাসন (), মহাকাব্য "মহাভারতের" অন্যতম প্রধান চরিত্র। আক্ষরিক অর্থে, দুঃশাসন অর্থ যাকে শাসন করা কষ্টসাধ্য। দুঃশাসন মহাভারতের অন্যতম বিরোধী চরিত্র। তিনি কৌরব রাজপুত্রদের মধ্যে দ্বিতীয় এবং হস্তিনাপুরের যুবরাজ ও জ্যেষ্ঠ কৌরব দুর্যোধনের অনুজ এবং প্রধান সহযোগী। তাঁর পিতা-মাতা হলেন যথাক্রমে ধৃতরাষ্ট্র এবং গান্ধারী। ত্রিগর্তের রাজকন্যা চন্দ্রমুখীকে তিনি বিবাহ করেন।তিনি ত্রিলোকাপুরার শ্বেতাকে এবং লতাকেও বিয়ে করেছিলেন। তিনি নির্জারার সাথে যুদ্ধ করেন এবং তিনি তার স্ত্রী হন। তার বোন দিবিজাও তার স্ত্রী ছিলেন। তার পুত্রের নাম দ্রুমসেন। দুঃশাসনের ঈর্ষাপরায়ণতা এবং নীচ মানসিকতা মহাভারতে তার পতন ডেকে আনে।
মরিশাস একটি সমাজকল্যাণমূলক রাষ্ট্র। সরকার সমস্ত নাগরিকের জন্য বিনামূল্যে সার্বজনীন স্বাস্থ্যসেবা ও প্রাথমিক থেকে উচ্চশিক্ষা স্তর পর্যন্ত বিনামূল্যে শিক্ষা প্রদান করে। এছাড়া ছাত্রছাত্রী, বৃদ্ধ নাগরিক ও শারীরিক প্রতিবন্ধীদের জন্য বিনামূল্যে পরিবহনের সুব্যবস্থা আছে। ২০১৯ সালে বিশ্ব শান্তি সূচক অনুযায়ী মরিশাস আফ্রিকার সবচেয়ে শান্তিপূর্ণ দেশের স্বীকৃতি লাভ করে। মরিশাস একমাত্র আফ্রিকান রাষ্ট্র যেটি মানব উন্নয়ন সূচকে "অত্যন্ত উচ্চ" শ্রেণীতে স্থান করে নিয়েছে। অপেক্ষাকৃত অনুন্নত রোদ্রিগেস দ্বীপটি ২০০১ সাল থেকে স্বশাসিত। 
ভৌগোলিক উপাত্ত.


তার পরবর্তী পরিচালিত চলচ্চিত্র হল গুণ্ডে যেটি ১৪ ফেব্রুয়ারি ২০১৪ তে মুক্তিলাভ করে। চলচ্চিত্রটিতে প্রধান চরিত্র্রে রয়েছেন রণবীর সিং এবং অর্জুন কাপুর। সহকারী চরিত্রে আছেন প্রিয়াঙ্কা চোপড়া এবং ইরফান খান।

রত্না ফ্ল্যাট(বৈজ্ঞানিক নাম: "Celaenorrhinus ratna (Fruhstorfer)") হেসপারিডি (Hespaeriidae) বা স্কিপারস (Skippers) গোত্র ও পায়ারজিনি (Pyrginae) উপ-গোত্রের অন্তর্ভুক্ত প্রজাতি।
পেশাদারিত্ব ও অপেশাদারিত্ব.
Continuous complexity theory
দারাসুরিয়ং বেইজিংয়ে ২০০৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে থাইল্যান্ডের প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন। তিনি অপিনান সুকাফাই, সোমপোতে সুভানরাংশ্রী এবং সিত্তিচাই সুওনপ্রতীপের সাথে ৪x১০০ মিটার রিলেতে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। তারা হিটে ৩৯.৪০ সেকেন্ড সময় নিয়ে পঞ্চম স্থানে ছিলেন এবং বাদ পড়ে যান। 
মিউচুয়াল ফিল্মের সাথে চ্যাপলিনের বাৎসরিক ৬৭০,০০০ মার্কিন ডলারের চুক্তি হয়। রবিনসন বলেন চ্যাপলিন তার ২৬ বছর বয়সে বিশ্বের সর্বোচ্চ পারিশ্রমিক গ্রহীতা হয়ে ওঠেন। তার এই এত পারিশ্রমিক জনগণকে অবাক করে দেয় এবং তাকে নিয়ে গণমাধ্যমে আলোড়ন সৃষ্টি হয়। মিউচুয়ালের প্রধান জন আর. ফ্রেউলার এই প্রসঙ্গে বলেন, "আমরা জনাব চ্যাপলিনকে এত বেশি পারিশ্রমিক দিতে রাজি হয়েছি কারণ দর্শক চ্যাপলিনকে চায় এবং তাঁর পিছনে খরচ করবে।।"


Hiroshima-shi (Japan)

"লাল বোম্বেটের গুপ্তধন" ব্যবসায়িক সাফল্য পায় এবং পত্রিকায় প্রকাশের পরের বছরই কাস্টরম্যান এটি গ্রন্থাকারে ছাপে। হার্জ "দুঃসাহসী টিনটিন" সিরিজ চালিয়ে যান পরবর্তী কমিকস মমির অভিশাপ দিয়ে। ততদিনে টিনটিন সিরিজটি ফ্রাঙ্কো-বেলজীয় কমিকস ধারার অপরিহার্য অনুষঙ্গ হয়ে উঠেছে। "লাল বোম্বেটের গুপ্তধনকে" বলা হয় সিরিজের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ পর্ব কারণ এখানেই প্রথম দেখা দেন ছিটগ্রস্ত বিজ্ঞানী কাথবার্ট ক্যালকুলাস। কমিকসটির রূপায়িত হয়েছে বেলভিশিয়ান এনিমেটেড সিরিজ "হার্জে'স অ্যাডভেঞ্চারস অফ টিনটিন" (১৯৫৭), এবং নেলভানা ও এলিপসের তৈরি "অ্যাডভেঞ্চারস অফ টিনটিন" (১৯৯১) এনিমেটেড টিভি সিরিজে, আর আংশিকভাবে "দি অ্যাডভেঞ্চার্স অব টিনটিন" (২০১১) ফিচার ফিল্মে।

এটি খ্রিস্টান (ক্যাথলিক) ধর্মপ্রচার সংশ্লিষ্ট একটি গ্রন্থ। এর বিষয়বস্তু খ্রিস্টান গুরু-শিষ্যের কথোপকথন যার মধ্যে দিয়ে খ্রিস্ট ধর্মের মহিমা ব্যাখ্যা করা হয়েছে। কথোপকথন বিধায় এর ভাষা কথ্য স্থানীয়।



বৌদেউইয়েন "বোলো" জেনদেন (; জন্ম ১৫ আগস্ট ১৯৭৬) একজন অবসরপ্রাপ্ত ওলন্দাজ ফুটবলার যিনি একজন উইঙ্গার অথবা আক্রমণকারী মিডফিল্ডার হিসেবে খেলতেন। তিনি রাফা বেনিতেজের অনুপস্থিতিতে ২০১২-১৩ মৌসুমে চেলসির অন্তর্বর্তীকালীন কোচের দায়িত্ব পালন করেছেন। তিনি বতমানে জং পিএসভির সহকারী কোচের দায়িত্ব পালন করছেন।
হোমারীয় গ্রিক ভাষার নিদর্শন খুঁজে পাওয়া যায় হোমারের লেখা ইলিয়াড, অডিসি ও অন্যান্য রচনায়। এটি মূলত ইওনীয় (Ionic) গ্রিক, তবে এতে অন্যান্য উপভাষার প্রভাব, বিশেষ করে আয়েওলীয় উপভাষার প্রভাব দেখা যায়।



উত্তর-পূর্ব অঞ্চলের সমস্ত রাজ্যের রাজধানীগুলিতে সংযোগ প্রদানের রেলওয়ের লক্ষ্য, হারমুতি থেকে ইটানগর পর্যন্ত একটি নতুন লাইনের জন্য ১৯৯৭ সালে একটি সমীক্ষা চালানো হয়েছিল এবং প্রকল্পটি ১৯৯৬-৯৭ রেলওয়ে বাজেটে একটি মিটার-গেজ লাইন হিসাবে অনুমোদিত হয়েছিল। রাজ্য সরকারের অনুমোদন ২০০৬ সালে প্রাপ্ত হয়েছিল, কিন্তু রাজ্য সরকারের অনুরোধে ২০১০ সালে প্রান্তিককরণ পরিবর্তন করতে হয়েছিল এবং অবশেষে লাইনটি হারমুতি থেকে নাহারলাগুন পর্যন্ত একটি ব্রড-গেজ লাইন হিসাবে নেওয়া হয়েছিল।
বিন্যাস.
মমতা ব্যানার্জী



রুকসানা বেগম






কর্মজীবন.
Stockholm subway
The Big Bang Theory (TV series)
থানা.

আরবি অঙ্কের বিবর্তন.
এ পর্যায়ে গডার্ড ওয়েস্ট ইন্ডিজকে ১১ টেস্টে নেতৃত্ব দিয়ে ছয়টিতে জয় ও কেবলমাত্র একটিতে পরাজয়ের স্বাদ আস্বাদন করান। ১৯৫১ সালে সম্মানসূচক ওবিই উপাধি লাভ করেন জন গডার্ড।
কোদানদেরা সুবাইয়া থিমাইয়া
আহার্য উদ্ভিদ.
Saatyaki

"ইএফ০ মানের একটি টর্নেডো ধারণা করা হয় যে শুধু গাছপালা ধ্বংস করবে, কোন বড় দালানকোঠা নয়। অন্যদিকে একটি ইএফ৫ টর্নেডো ভিত্তি থেকে দালানকোঠা উপড়ে ফেলতে পারে, এমনকি বড় বড় বিল্ডিং বা স্কাইস্ক্রাপারেও আঘাত করে বিকৃত করে ফেলে। একইভাবে, টরো স্কেলে টি০ নির্ধারণ করা হয়েছে অতি দুর্বল টর্নেডোর জন্য, এবং টি১১"' বুঝায় সবচেয়ে শক্তিশালী টর্নেডো। রাডার উপাত্ত, ফটোগ্রামেট্রি এবং ভূমিতে ঘূর্ণনের বিভিন্ন নমুনা বিশ্লেষণের মাধ্যমে এগুলোর তীব্রতা নির্ধারণ করে এসব রেটিং প্রদান করা হয়।


গ্রন্থ সমূহঃ.


প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.
জনি ডগলাস
আফগানিস্তানের ইসলামিক এমিরেট (১৯৯৬-২০০১) চলাকালীন, আব্দুল বাকি খোস্ত ও পাকতিকা প্রদেশের গভর্নর এবং তথ্য ও সংস্কৃতির বিষয়ক ভাইস-মন্ত্রীর পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন এবং পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের কনস্যুলেট বিভাগে কাজ করেছেন।
বোয়ালমারী রেলওয়ে স্টেশন দিয়ে চলাচল কারী ট্রেনের তালিকা নিম্নে দেওয়া হলো:
আন্ড্রেয়াস মোয়েলার (জন্ম সেপ্টেম্বর ২, ১৯৬৭, ফ্রাঙ্কফুর্ট) একজন সাবেক জার্মান ফুটবল মধ্যমাঠের খেলোয়াড়। জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে মোয়েলার ১৯৯০ সালের বিশ্বকাপ এবং ইউরো ৯৬ জেতেন।
শোলক ইউনিয়নের আয়তন ৬,০০১ একর।

রক্ষনভাগের খেলোয়াড়
মজুমদার-ঘোষ মডেলটি একটি ছোট মুষ্টিমেয় বাস্তবিক কোয়ান্টাম স্পিন মডেলগুলির মধ্যে একটি, যা সঠিকভাবে সমাধান করা যেতে পারে। তাছাড়া, এর নিম্নস্তরগুলি ভ্যালেন্স-বন্ড সলিড (ভিবিএস)-এর সাধারণ উদাহরণ। মজুমদার-ঘোষ মডেলটি অন্য একটি বিখ্যাত ঘূর্ণন মডেল, এএকেএলটি(AKLT) মডেলের সঙ্গে সম্পর্কিত।
Magnyl




তিনি ১৯২৬ সালে তার গুরু, শ্রী ভক্তি সিদ্ধান্ত সরস্বতী গোস্বামী প্রভুপাদের কাছে নিজেকে সম্পূর্ণরূপে সমর্পণ করেছিলেন। ১৯৩০ সালে তার গুরু তাকে তার সন্ন্যাস দেন ।তিনি তাকে ভক্তি রক্ষক (ভক্তের অভিভাবক) নাম ও ত্রিদন্ডি-সন্ন্যাস নাম "শ্রীধর" দেন । তিনি সমগ্র ভারতে শ্রী গৌড়ীয় মঠের প্রতিষ্ঠা, সংগঠন ও প্রচারে বিশিষ্ট ভূমিকা রাখেন।তিনি বিশ্ববিদ্যালয়, পাবলিক সেমিনার এবং সংকীর্ত‌ন উৎসবগুলিতে বহু স্তরে শ্রী চৈতন্য মহাপ্রভুর শিক্ষাকে ছড়িয়ে দেন বাঙালি, হিন্দি, সংস্কৃত এবং ইংরেজিতে ।কলকাতায় (বাংলার রাজধানী) প্রচার করার সময় তিনি এক গুরু ভাইয়ের ঘরের ছাদে থাকতেন, যেখানে তিনি ছোট প্রচার কেন্দ্র স্থাপন করেছিলেন। সেই গুরু ভাই অভয়চরণ দে ছিলেন, যিনি ত্রিশ বছর পরে কৃষ্ণবাদের ইতিহাসে সর্বাধিক সফল প্রতিষ্ঠান ইসকন প্রতিষ্ঠা করেন।
১৮৮৬ সালে এইচজেএইচ স্কটের অধিনায়কত্বে অস্ট্রেলিয়া দল ইংল্যান্ড গমন করে। তবে, দলীয় সঙ্গীদের সাথে নিজের সেরা খেলা উপহার দিতে পারেননি। ঐ মৌসুমে প্রতিপক্ষের তুলনায় স্বাগতিক ইংল্যান্ড দলের খেলার মান উন্নততর ছিল। তিন টেস্টের ঐ সিরিজের সবকটিতেই দলটি জয়ী হয়েছিল। স্বাগতিকরা দুইটি খেলায় খুব সহজেই ইনিংস ব্যবধানে ও অপরটিতে অনেক রানের ব্যবধানে জয়ী হয়ে সিরিজ বিজয়ী হয়।



২০২০ সালে, মাক আলিস্তের আর্জেন্টিনা অনূর্ধ্ব-২৩ দলের হয়ে আর্জেন্টিনার বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। তিনি ইতিপূর্বে ২০১৯ সালে আর্জেন্টিনার হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; আর্জেন্টিনার জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ১৪ ম্যাচে ১টি গোল করেছেন।
উপন্যাস


যদিও স্যালভেশন আর্মি এবং কার্ডিনাল হেনরি এডওয়ার্ড ম্যানিং এবং চার্লস জন এলিকট, ব্রিস্টলের বিশপ সহ ধর্মীয় নেতারা স্টিডের তদন্তকে সমর্থন করেছিলেন, তাঁর পরিকল্পনা তাঁর উপর বিপরীত এবং অনাকাঙ্ক্ষিত প্রভাব এনেছিল। "দ্য টাইমস" এর মত প্রতিদ্বন্দ্বী সংবাদপত্রগুলি মূল "লিলি"কে খুঁজে বার করে দেখিয়েছিল যে স্টিডই ছিলেন "ক্রেতা ছিল। শ্রীমতী আর্মস্ট্রং পুলিশকে বলেছিলেন যে তিনি নিজের মেয়েকে যৌনবৃত্তিতে নামাত রাজি ছিলেন না, তিনি বলেছিলেন যে তাঁর ধারণা ছিল তাঁর মেয়ে গার্হস্থ্য চাকরিতে প্রবেশ করবে। জ্যারেট মেয়েটির বাবার অনুমতি পাননি।
উৎপাদন-পূর্ব পরিস্থিতিসমূহ.
শ্রেষ্ঠ গায়িকার জন্য মেরিল-প্রথম আলো পুরস্কার

সুবিধা এবং অসুবিধা.
সৈয়দ সাফায়েতুল ইসলাম বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর অবসরপ্রাপ্ত মেজর জেনারেল ও রাজনীতিবিদ। তিনি বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর সামরিক সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
পুরস্কার/ফেস্টিভাল.
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।



বর্ণনা.

HK G3A2

ইতিহাস.

মৈথিলি রন্ধনশৈলী, যা "মিথিলা রন্ধনশৈলী"' নামেও পরিচিত, ভারতীয় ও নেপালি রন্ধনশৈলীর একটি অংশ। এটি ভারত ও নেপালের মিথিলা অঞ্চলে বসবাসকারী মৈথিলিদের ঐতিহ্যবাহী রান্নার শৈলী।
২০২২–২৩ আইসিসি পুরুষ টি২০ বিশ্বকাপ আফ্রিকা বাছাইপর্ব একটি টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক (টি২০আই) ক্রিকেট টুর্নামেন্ট যেটি ২০২৪ আইসিসি পুরুষ টি২০ বিশ্বকাপে খেলার যোগ্যতা অর্জনের একটি ধাপ হিসেবে খেলা হচ্ছে।


নাশিদ কামাল চার দশক ধরে গান গেয়ে যাচ্ছেন। নজরুল গীতিশিল্পী হিসেবে সুখ্যাতি এবং বাংলা লোক সংগীত পরিবেশনের জন্য তিনি বহুলভাবে পরিচিত। তিনি ক্লাসিক্যাল এবং সেমি-ক্লাসিক্যাল সংগীত শিল্পী হিসেবে ও পরিচিত। তাছাড়া, তিনি উর্দু গজল গান ও গেয়ে থাকেন। বাংলা এবং উর্দু গান গাওয়ার পাশাপাশি, তিনি অনেক বিদেশি ভাষায় যেমন- জাপানী, চীনা, রোমানিয়ান এবং টার্কি ভাষায় ও গান গেয়েছেন। নজরুল গীতি, গজল এবং লোক সংগীত সহ কামালের এগারটি রেকর্ডেড গানের এ্যালবাম আছে। যখন থেকেই তিনি শিশু শিল্পী হিসেবে গান শুরু করেন, তখন থেকেই তিনি বাংলাদেশ ও ভারতের বিভিন্ন রেডিও এবং টেলিভিশন স্টেশনে নিয়মিত সংগীত পরিবেশন করে আসছেন।
যেকোনো সুপরিকল্পিত অর্থনৈতিক কাঠামোয় ওজন ও পরিমাপের বিশুদ্ধতার প্রতি তীক্ষ্ণ দৃষ্টি দেওয়া হয়।সিন্ধু সভ্যতার লোকেরা দৈর্ঘ্য, ভর এবং সময় পরিমাপে দুর্দান্ত নির্ভুলতা অর্জন করেছিল।  তারাই প্রথম যারা ওজন  পরিমাপের একটি সুব্যবস্থা গড়ে তুলেছিল। গুজরাটের লোথালে একটি হাতির দাঁতের স্কেল পাওয়া গিয়েছে। তাতে সিন্ধু সভ্যতার সবচেয়ে ক্ষুদ্র একক চিহ্নিত করা গেছে যা প্রায় ১.৭০৪ মিমি ক্ষুদ্র। 




উদুপি শ্রী কৃষ্ণ মঠ

রাইস-ফিশ সিস্টেম রাইস-ফিশ সিম্বিওসিস তত্ত্বের উপর ভিত্তি করে। ধান (একটি অর্ধ-জলজভূমি ফসল ) এবং মাছ উভয়ই একই জলজ বাস্তুতন্ত্রে জন্মায় এবং উভয়ই এর থেকে উপকৃত হয়, একটি পারস্পরিক সম্পর্ক তৈরি করে। নীতিটি বছরের পর বছর ধরে বিকশিত হয়েছে এবং অনুশীলনের জনপ্রিয়করণের জন্য বড় প্রযুক্তিগত অগ্রগতি অনুমোদিত হয়েছে। একটি উল্লেখযোগ্য উন্নতি হল পূর্বের সমতল ধানের ক্ষেতে চ্যানেল সংযোজন যা ধান কাটা এবং শুষ্ক মৌসুমেও মাছের বৃদ্ধি অব্যাহত রাখতে দেয়। এই বেড়া প্রবর্তনের সঙ্গে মিলিত ছিল.
ইংরেজ বংশোদ্ভূত পিতার সন্তান জোফ্রা আর্চার। এছাড়াও, তিনি ব্রিটিশ পাসপোর্টধারী। কিন্তু, শুরুতে ২০২২ সালের শীতকাল পর্যন্ত ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলার জন্যে যোগ্য বলে বিবেচিত হননি। ইংল্যান্ড এবং ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ড (ইসিবি) মন্তব্য করে যে, নিজস্ব ১৮শ জন্মদিনের পূর্ব-পর্যন্ত তিনি ইংল্যান্ডে বসবাসের উপযুক্ত নন। তাকে সাত বছর বসবাসের সময়সীমা পূর্ণ করতে হবে। তবে, বসবাসের সময়সীমা পূর্ণ হলে ইংল্যান্ডের পক্ষে খেলার আগ্রহের কথা তিনি ব্যক্ত করেছিলেন। নভেম্বর, ২০১৮ সালে ইসিবি এ নিয়মের পরিবর্তন করে। সাত বছরের যোগ্যতার সময়সীমা আইসিসি’র নিয়মাবলীর সাথে মিল রেখে তিন বছরে নিয়ে আসে।

নিল 'এন' নিকি () হচ্ছে ২০০৫ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি ভারতীয় হিন্দি ভাষার প্রণয়ধর্মী যৌনাত্মক হাস্যরস চলচ্চিত্র। যশ রাজ ফিল্মসের ব্যানারে চলচ্চিত্রটির পরিচালক ছিলেন অর্জুন সবলোক। চলচ্চিত্রটিতে মুখ্য ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন উদয় চোপড়া, তানিশা মুখার্জী, অভিষেক বচ্চন এবং ঋচা পল্লোদ। চলচ্চিত্রটি ভারতের দর্শকেরা একটুও পছন্দ করেনি।
২০১২ ও ২০১৩ মৌসুমে গ্ল্যামারগনের বিদেশী খেলোয়াড় হিসেবে দুই বছরের চুক্তিতে আবদ্ধ হন। এরফলে প্রথম ক্রিকেটার হিসেবে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ছয়টি পৃথক কাউন্টি দলের পক্ষে খেলার গৌরব অর্জন করেন। তন্মধ্যে, ২০১৩ সালে গ্ল্যামারগনের একদিনের দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেন।

ব্যক্তিগত জীবন.

স্থাপত্য.

৩৮। বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষাক্রমে ভর্তি
Academy Award for Best Original Screenplay
The weather in Ottawa

কম প্রাথমিক মূলধন বিনিয়োগ এবং ন্যূনতম রক্ষণাবেক্ষণের প্রয়োজনের কারণে জামালপুর জ্যাকগুলি জনপ্রিয়তা অর্জন করে। এটি উল্লেখ করা উপযুক্ত যে এই জ্যাকগুলির কার্যকারিতা এবং খরচ ফ্যাক্টর মূলধন নিবিড় বৈদ্যুতিক ওভারহেড ট্রাভেলিং ক্রেনের জন্য একটি গুরুতর চ্যালেঞ্জ তৈরি করে।
Plank time

বাঁধ নির্মাণের প্রধান উদ্দেশ্য ছিল জলবিদ্যুৎউৎপাদন এবঙ্গি প্রতিবেশী এলাকায় কিছু সেচ ব্যবস্থা। বর্তমানে এটি ভারতের বৃহত্তম ক্ষমতা সম্পন্ন জলবিদ্যুৎ প্রকল্প যার মোট ইনস্টল ক্ষমতা । তার বিদ্যুৎ উৎপাদন সম্ভাবনার কারণে কোয়না নদীকে 'লাইফ লাইন মহারাষ্ট্র'. বিবেচনা করা হয় ।


ভারতীয় ঐতিহ্যে, ব্রহ্মচারী একজন পুরুষ এবং ব্রহ্মচারিণী একজন নারী।

উত্তর কোরিয়ায় সোভিয়েত উভচর অবতরণ শুরু হয়।

আন-নূর টংকাং মসজিদ () তাইওয়ানের পিংটং প্রদেশের দংগাং পৌরসভার একটি মসজিদ। এটি তাইওয়ানের অষ্টম এবং সর্বশেষতম মসজিদ। এটি পিংতুং প্রদেশের প্রথম মসজিদ। 


ক্রাঞ্চবেস


Japanese Orthography
অভ্যন্তরভাগ.
, বহুবচন "আলউইয়া ألوية") হলো জর্ডানের প্রশাসনিক কেন্দ্র ("প্রধান শহর")। জর্ডানের বারোটি গভর্নরেটের মধ্যে "বাহান্নটি আলউইয়া রয়েছে" যা গভর্নরেট দ্বারা নীচে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে। অনেক ক্ষেত্রে প্রধান শহরের নাম জেলা ("লিওয়া") বা উপ-জেলা ("ক্বদা") শাসিত নামের সমান।
হিলারি এরহার্ড ডাফ () (জন্ম: ২৮ সেপ্টেম্বর, ১৯৮৭) একজন মার্কিন অভিনেত্রী ও সঙ্গীতশিল্পী। শৈশবে স্থানীয় মঞ্চনাটক ও টেলিভিশনের বাণিজ্যিক অনুষ্ঠানগুলোর মাধ্যমে তার অভিনয় জীবন শুরু হয়। টেলিভিশন ধারাবাহিক "লিজি ম্যাকগুইর"-এ নাম ভূমিকায় অভিনয়ের মাধ্যমে তিনি খ্যাতি অর্জন করেন। পরবর্তীতে তিনি বেশ কিছু সফল ফিচার চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন, যার মধ্যে আছে "চিপার বাই দ্য ডাজেন" (২০০৩), "দ্য লিজি ম্যাকগুইর মুভি" (২০০৩), এবং "চিপার বাই দ্য ডাজেন ২" (২০০৫)।
ব্যক্তিগত জীবন.
সরকার.



আমজাদ হোসেন মিলন
ঠুডার পুকুর শংকুচাইল। 
রুমানা প্রথমে ২০০২ সালে চলচ্চিত্র নির্মাতা আনজাম মাসুদকে বিয়ে করেছিলেন। ২০০৩ সালে মাসুদের সাথে বিচ্ছেদ ঘটে। বিচ্ছেদের পর, তিনি ২০০৪ সালে একজন ব্যবসায়ী সজাদকে বিয়ে করেছিলেন। ২০১৫ সালে তিনি তার তৃতীয় স্বামী এলিন রহমানকে বিয়ে করেন।




সমকামিনী, সমকামী, উভকামী, হিজড়া (এলজিবিটি) অধিকার প্রদানের ক্ষেত্রে সাধারণভাবে তাইওয়ান পূর্ব এশিয়া এবং এশিয়ার মধ্যে অনেক উদার। পুরুষ সমকামিতা এবং নারী সমকামিতা দুটোই রাষ্ট্রীয়ভাবে বৈধ এবং সমাজেও খুব ভালোভাবে গৃহীত।
পেলিক্যান সঙ্গলিপ্সু এবং বাসা বাঁধে দলবদ্ধভাবে। তাদের যুগল প্রজননকালে একগামিতা প্রকাশ করে এবং সে বাঁধনের প্রকাশ ঘটে বাসস্থানের এলাকা পর্যন্ত। এর বাহিরে তারা স্বাধীন পাখি হিসেবে থাকে।
ক্ষমতা দখল.
4. Music of Assam
Changlang
এউপালামুস ছিলেন পসেইডন (রোমান ঐতিহ্যের নেপচুন) এবং চিওনের পুত্র। 


গ্রন্থ পর্যালোচনা.
ভূগোল.
2021 Nobel Peace Prize

সাহিত্যিক চেতনা.


Sagan Tosu

মাইকেল কাফম্যান
রসিঘর

পালিকির পোনপেই দ্বীপের উত্তর-পশ্চিমভাগে সাগর থেকে অভ্যন্তরে অবস্থিত। দ্বীপের অভ্যন্তরে আছে সুউচ্চ কিছু পর্বত আর উপকূলে আছে প্রবালপ্রাচীর। 

ইতিহাস.
তাজুল ইসলামের জন্ম ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলার আখাউড়া উপজেলার মনিঅন্ধ গ্রামে। তার বাবার নাম মো. আলী আমজাদ ভূঁইয়া এবং মায়ের নাম হামিদা খাতুন। তার স্ত্রীর নাম স্বপ্নাহার বেগম। তাদের এক ছেলে ও দুই মেয়ে।
পুষ্টি.



মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পতিতাবৃত্তি
নেগেটিভ



হেমন্ত ছয়টি ঋতুর মধ্যে একটি, প্রতিটি দুই মাস স্থায়ী হয়, অন্যগুলো হচ্ছে- শিশির, বসন্ত, গ্রীষ্ম, বর্ষা এবং শারদ। এর আগে শারদ এবং পরে শিশির।




মাস্তানের উপর মাস্তান

ডট মিল
সেপালচুরা (যার অর্থ কবর) একটি ব্রাজিলীয় হেভি মেটাল ব্যান্ড যা মাইনাস জিরাইসের রাজধানী বেলো হরিজোনতে, ব্রাজিলে ১৯৮৪ সালে গঠিত হয়। ১৯৮০-এর দশকের শেষের দিকে ও ১৯৯০ সালের প্রথম দিকে তারা থ্রাশ মেটাল ও ডেথ মেটালের জগতের মূল শক্তি হয়ে ওঠে ও তাদের পরবর্তী পরীক্ষা-নিরীক্ষাগুলো হার্ডকোর পাঙ্ক ও ইন্ডাস্ট্রিয়াল সঙ্গীতকে এক্সট্রিম মেটালের সাথে মিশিয়ে তৈরি, যা গ্রুভ মেটালের মূল ভিত্তি হিসেবে কাজ করে।
১১ জুন ২০১৮ সালে ওপেনএআইয়ের গবেষক ও প্রকৌশলীরা একটি গবেষণা প্রতিবেদন প্রকাশ করেন যেখানে প্রথমবারের মত জেনারেটিভ প্রি-ট্রেইন্ড ট্রান্সফরমার (জিপিটি)'কে উপস্থাপন করা হয়। জিপিটি একটি উৎপাদনশীল বৃহৎ ভাষা মডেল যেটিকে বৈচিত্র্যময় ও বিপুল পরিমাণ লেখ্য তথ্য দ্বারা প্রশিক্ষিত করা হয়। পরবর্তীতে ওপেনএইআইয়ের গবেষক ও প্রকৌশলীরা জিপিটি দ্বারা নির্দিষ্ট কাজ সম্পন্ন করার জন্য বৈষম্যমূলক ফাইন-টিউনিং সম্পন্ন করেন। জিপিটি মডেলগুলো হলো গভীর শিখনের মাধ্যমে তৈরি ট্রান্সফরমার ভিত্তিক প্রাক-প্রশিক্ষিত নিউরাল নেটওয়ার্ক। তবে সবচেয়ে ভাল কাজ করা স্বাভাবিক ভাষা মডেলগুলো সাধারণত তত্বাবধানাধীন শিখন প্রয়োগ করে বানানো হয় যেখানে বিপুল পরিমাণ হাতে চিহ্নিত তথ্য ব্যবহার করা হয়। ফলে এভাবে তৈরি করা ভাষা মডেলগুলো বানাতে ব্যাপক সময় ও সম্পদের প্রয়োজন হয়। প্রথম জিপিটি মডেলটির নাম ছিল "জিপিটি-১" এবং পরবর্তী জিপিটি মডেলটির নাম ছিল "জিপিট-২" যেটি ২০১৯ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে প্রকাশিত হয়। জিপিটি-২ ছিল জিপিটি-১ এর একটি বর্ধিত রূপ। এটি জিপিটি-১ এর ডাটাসেট ও প্যারামিটারের সংখ্যার তুলনায় ১০ গুন বড় ছিল। ১৫০ কোটি প্যারামিটার সম্পন্ন এই মডেলটিকে ৮০ লক্ষ ওয়েব পাতার একটি ডাটাসেটের মাধ্যমে প্রশিক্ষন প্রদান করা হয়েছিল। 

এই দুটি সিভিল ইঞ্জিনিয়ারিং কোম্পানি ১৯৪৬ সালে বর্তমান মার্টিন বার্ন লিমিটেড গঠনে একীভূত হয়।

Ajmere

১৯৭৭-১৯৯৬.

টি আরিফ আলী






১) ঘুম কিনে খাই

১৪) গভীর নলকূপ বিদ্যু : ৬টি 
Peace Prize

বোহরা সম্প্রদায় পোশাকের ক্ষেত্রেও নিজেদের স্বকীয়তা ধরে রাখতে খুবই সচেতন। পুরুষরা সাধারণত পাজামা-পাঞ্জাবি পরেন। সবসময় একটি বিশেষ ধরনের টুপি পরেন মাথায়। মহিলারা বোরকা পরেন। টুপি ও বোরকা নিজেরাই তৈরি সেলাই করেন। নারীরা বিশেষ রঙ ও ডিজাইনের বোরকা পরলেও ঘরের বাইরে নারীদের মুখমণ্ডল উন্মুক্ত রাখেন। তাদের বোরকার কাপড় ও রঙ বাংলাদেশের যেকোনো বোরকার চেয়ে আলাদা, যা বোহরা নারীরা বাড়িতে সেলাই করেন।

১৯২৮ সালে লস অ্যাঞ্জেলেস সিটি কাউন্সিল একটি নতুন বিমানবন্দরের জন্য ওয়েস্টচেস্টারের দক্ষিণ অংশে ৬৪০ একর (১.০০ বর্গ মাইল; ২৬০ হেক্টর) জমি বেছে নেয়। গম, যব এবং লিমা বিনের ক্ষেতগুলি কোনও টার্মিনাল ভবন ছাড়াই ময়লা অবতরণ স্ট্রিপে রূপান্তরিত হয়। রিয়েল এস্টেট এজেন্ট উইলিয়াম ডাব্লিউ মাইনস জন্য এটির নামকরণ করা হয় মাইনস ফিল্ড, যিনি এই চুক্তির ব্যবস্থা করেন। প্রথম কাঠামো, হ্যাঙ্গার নং ১, ১৯২৯ সালে নির্মিত হয় এবং এটি ঐতিহাসিক স্থানের জাতীয় নিবন্ধনে রয়েছে।
কমল মিত্র
সংস্কৃত ভাষায় ‘গুরু’ শব্দের অর্থ শিক্ষক, সহায়ক বা উপদেশদাতা। ১৪৬৯ থেকে ১৭০৮ খ্রিষ্টাব্দের মধ্যে দশ জন নির্দিষ্ট শিখ গুরু শিখধর্মের প্রথা ও দর্শন প্রতিষ্ঠা করেন। প্রত্যেক গুরু পূর্বতন শুরুর শিক্ষার সঙ্গে নতুন কথা যোগ করেন এবং সেগুলি কার্যে পরিণত করেন। এর ফলে শিখধর্মের জন্ম হয়। গুরু নানক ছিলেন শিখধর্মের প্রথম গুরু এবং তিনি তার এক শিষ্যকে উত্তরাধিকারী নির্বাচিত করেছিলেন। গুরু গোবিন্দ সিং সর্বশেষ মানব গুরু। মৃত্যুর পূর্বে তিনি গুরু গ্রন্থ সাহিবকে শিখদের সর্বশেষ এবং চিরকালীন গুরু ঘোষণা করে যান।

দাকোপ নামে বাংলাদেশে যেসব স্থান ও প্রশাসনিক অঞ্চল রয়েছে। যথা:


আখি খাতুন


বর্তমান সংগ্রহে ষোড়শ শতাব্দীর সুলতান সুলাইমানের শাসনামল পর্যন্ত কিছু নথি রয়েছে। ১৮৪৭ সালে "হ্যাজিনে ইভরাক" প্রতিষ্ঠার মাধ্যমে এই রেকর্ডগুলির একটি আধুনিক সংরক্ষণাগার হিসাবে সংগঠন শুরু হয়। মূল ভবনটি গুলহানে উজিরে আজমের অফিসের মাঠে অবস্থিত ছিল এবং এতে বেশ কয়েকটি প্রধান দলিল রয়েছে: সাম্রাজ্যিক কাউন্সিলের রেকর্ড (দিভান-ই হুমায়ুন) এবং উজিরে আজমের অফিসের রেকর্ড (বাব-ই আলী), পাশাপাশি আর্থিক বিভাগ (মালিয়ে) এবং ক্যাডাস্ট্রাল জরিপ (তপু তাহরির দেফতেরি) এর রেকর্ড। মোস্তফা রশিদ পাশা ১৮৪৬ সালে একটি নতুন রেকর্ড অফিস নির্মাণের নির্দেশ দেন। এটি ১৮৪৮ সালে স্থপতি গ্যাসপেয়ার টি. ফোসাটি দ্বারা সম্পন্ন হয়েছিল। "কোষাগারের নজরদারি নথিপত্র" এর অফিস গঠিত হয় এবং মুহসিন এফেন্দীকে এর ব্যবস্থাপক হিসাবে নিয়োগ করা হয়।

Professor Charles Barkla
যুদ্ধ চলাকালীন সময় ফ্লেমিং সর্বপ্রথম বন্ধুদের সাথে রোমাঞ্চকর উপন্যাস লেখার আকাঙ্ক্ষা প্রকাশ করেন আর "ক্যাসিনো রয়্যাল" লেখার দুমাসের মধ্যেই তার সেই উচ্চাকাঙ্ক্ষা পূরণ হয় । ১৯৫২ সালের ১৭ ফেব্রুয়ারি তিনি গোল্ডেন আই বইটি লেখার কাজে হাত দেন। তার সারাজীবনের অর্জিত অভিজ্ঞতা আর অসাধারণ কল্পনা শক্তিই ছিল তার অনুপ্রেরণা। পরে তিনি অবশ্য বলেছিলেন যে তার গর্ভবতী চার্টারিসের সাথে আসন্ন বিবাহের দুশ্চিন্তা থেকে নিজেকে মুক্ত রাখতেই উপন্যাসটি লিখেছিলেন। আর এটিকেই তার সেরা কাজ বলে অভিহিত করেছিলেন। তার পাণ্ডুলিপিটি লন্ডনে টাইপ করেছিলেন জোয়ান হাউয়ে (ট্র্যাভেল লেখক ররি ম্যাকলিনের মা), এবং দ্যা টাইমসে ফ্লেমিংয়ের এক লাল চুলের সেক্রেটারির উপরেই ভিত্তি করে মিস মানিপেনি চরিত্রটি আংশিকভাবে চিত্রিত হয়। ক্লেয়ার ব্লানচার্ড নামক ফ্লেমিং এর এক প্রাক্তন বান্ধবী তাকে বইটি প্রকাশ না করার পরামর্শ দিয়েছিলেন অন্তত প্রকাশ করলেও যাতে ছদ্মনামে করে।




Hanabilah
পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য এজেন্সি
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.

হান্টান অর্থোহন্তাভাইরাস
নিউট্রন
বিস্তৃতি.
দলীয়.
তাল গাছ পাম গোত্রের অন্যতম দীর্ঘ গাছ যা উচ্চতায় ৩০ মিটার বা ১০০ ফুট পর্যন্ত পৌছতে পারে। তালের পাতা পাখার মত ছড়ানো তাই বোরাসাস গণের পাম গোত্রীয় গাছগুলিকে একত্রে ফ্যান-পাম বলা হয়।

বাহ্যিক মূত্রনালী স্ফিঙ্ক্টারের সোম্যাটিক (সচেতন) স্নায়ুতন্ত্র, পুডেনডাল স্নায়ু দ্বারা সরবরাহ হয়।
জিহ্বা

"হাঙ্গামা হ্যায় কিয়োঁ বারপা" একটি জনপ্রিয় গজল, যা আকবর এলাহাবাদী রচিত এবং সবচেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে গেয়েছেন গোলাম আলী। তাঁর কবিতার শ্লোকগুলি নুসরাত ফতেহ আলী খানের বিখ্যাত কাওয়ালি "তুম ইক গোরখ ধান্দা হো"-তেও অংশ পেয়েছে। ২০১৫ সালের হিন্দি ছবি মসানে আকবর এলাহাবাদীর বেশ কিছু কবিতা ব্যবহার করা হয়েছিল। এটিকে একটি সচেতন শ্রদ্ধা হিসাবে ব্যাখ্যা করে চলচ্চিত্রের গানের লেখক বরুণ গ্রোভার ব্যাখ্যা করেছেন যে, তিনি একজন মহিলা প্রধান চরিত্র শালুকে (শ্বেতা ত্রিপাঠি অভিনয় করেছেন) একজন ব্যক্তি হিসাবে দেখাতে চেয়েছিলেন যার শখ হিন্দি কবিতা এবং শায়রি পড়া।
মৃত্যু.



মুর্তাজা আলীর জন্ম ১৯০২ খ্রিস্টাব্দের ১ জুলাই দেশবিভাগ-পূর্ব সিলেটের অন্তর্গত করিমগঞ্জ শহরে। পৈত্রিক নিবাস অবশ্য হবিগঞ্জ জেলার বাহুবল থানার উত্তরসুর গ্রামে। তিনি মৌলভীবাজারের সাব-রেজিস্ট্রার খান বাহাদুর সৈয়দ সিকান্দার আলীর তিন পুত্রের মধ্যে দ্বিতীয়। তার ছোট ভাই ছিলেন বিখ্যাত রম্য সাহিত্যিক সৈয়দ মুজতবা আলী।
আসাম বিধানসভা () ভারতবর্ষর অন্তৰ্গত আসাম রাজ্যের একটি এককক্ষীয় সভা৷ আসামের রাজধানী দিশপুর এটি অবস্থিত৷ আসাম বিধানসভা মোট ১২৬ জন বিধানসভা সদস্য নিয়ে গঠিত৷ এই সদস্যদের সরাসরি আসামের বিভিন্ন একক আসন বিশিষ্ট নিৰ্বাচনের মাধ্যমে নিৰ্বাচিত করা হয়৷ আসাম বিধানসভার সম্পূূর্ণ কার্যকাল ৫ (পাঁচ) বছর কিন্তু যেকোনো সময়ে অনাস্থা প্রস্তাব বা রাষ্ট্রপতি শাসন প্রবর্তনের দ্বারা এই সভা ভঙ্গ করা যায়৷




হারকিউলিস (নক্ষত্রমণ্ডল)
আব্রাহাম চলচ্চিত্রে অভিষেক করেন "জিস্‌ম" (২০০৩) সিনেমায় অভিনয়ের মাধ্যমে, ভারতের বক্স অফিস অনুযায়ী একটি থ্রিলার চলচ্চিত্র, যা "এবোভ অ্যাভারেজ" আয়কারী সিনেমা ।
Uzbekistan Football Association
সাংস্কৃতিক বিপ্লব.
প্রদেশসমূহ.



অর্থায়ন.
অবসর.



রায়পুরা উপজেলা
পটভূমি.

উইল ফেরল

তিনি বেশ কয়েকটি ইউরোপীয় সহযোগী প্রকল্পের নেতৃত্ব দিয়েছেন:
তানজিল আলম (জন্ম ২১ জানুয়ারি) হলেন বাংলাদেশের একজন পেশাদার নৃত্যশিল্পী এবং নৃত্য পরিকল্পনাকার৷ তিনি ২০০৯ সালে আমার প্রাণের প্রিয়া চলচ্চিত্রের জন্য বাংলাদেশ জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করেন। 
লা দন্না এ মোবিলে



ব্রণের মাত্রা নিরূপণের কিছু পন্থা আছে, যা নিম্নোক্ত:

কোমার্কেস (একবচন: "কোমার্কা") হল পৌরসভার দ্বারা গঠিত সত্তা তাদের দায়িত্ব এবং পরিষেবাগুলি পরিচালনা করার জন্য। বর্তমান আঞ্চলিক বিভাগের শিকড় রয়েছে ১৯৩৬ সালের জেনেরালিতাত দে কাতালুনিয়ার একটি ডিক্রিতে, যা ১৯৩৯ সাল পর্যন্ত কার্যকর ছিল, যখন এটি ফ্রাঙ্কো সরকার দ্বারা দমন করা হয়েছিল। ১৯৮৭ সালে কাতালান সরকার কোমারকাল বিভাগ পুনঃপ্রতিষ্ঠিত করে এবং ১৯৮৮ সালে তিনটি নতুন কোমার্কে যুক্ত করা হয় (আল্টা রিবাগোরসা, প্লা দি'উরগেল এবং প্লা দে ল'এস্তানি)। ২০১৫ সালে একটি অতিরিক্ত কোমার্কা তৈরি করা হয়েছিল, মোইয়ানেস। আরান বাদে বর্তমানে ৪১টি রয়েছে। প্রতিটি কোমার্কা একটি কোমার্কাল কাউন্সিল (কোনসেল কোমার্কাল) দ্বারা পরিচালিত হয়।

শিল্প সম্পর্ক বিভিন্ন কর্মসংস্থান পরিস্থিতি পরীক্ষা করে, শুধুমাত্র একটি ইউনিয়নবদ্ধ কর্মীবাহিনীর সাথে নয়। যাইহোক, ব্রুস ই. কফম্যানের মতে, "বড় মাত্রায়, বেশিরভাগ পণ্ডিত ট্রেড ইউনিয়নবাদ, যৌথ দরকষাকষি এবং শ্রম- ব্যবস্থাপনা সম্পর্ক, এবং জাতীয় শ্রম নীতি এবং শ্রম আইনকে বিবেচনা করেন যার মধ্যে তারা এম্বেড করা হয়েছে, ক্ষেত্রের মূল বিষয় হিসাবে " 

হাজী আলী শাহ বোখারী বোখারা থেকে ব্যাবসার উদ্দেশ্যে ভারতে গমন করেন।
Dandabhukti

”জনপ্রিয় সংস্কৃতি” শব্দটি উনবিংশ শতাব্দী বা তার আগেও উদ্ভূত হয়েছে।[10] ঐতিহ্যগতভাবে জনপ্রিয় সংস্কৃতি নিচু মানের শিক্ষা (poor education) ও নিচু শ্রেণীর ( lower classes) সঙ্গে সম্পর্কিত। [11] যা উঁচু শ্রেণীর (upper classes) “আনুষ্ঠানিক সংস্কৃতি” (official culture) এবং উঁচু মানের শিক্ষার (higher education) বিরোধী।[12][13] রানী ভিক্টোরিয়ার সময়কালে বৃটেনে সামাজিক পরিবর্তন হয় যার ফলে স্বাক্ষরতার হার বাড়ে। পুঁজিবাদ এবং শিল্পায়নের উদ্ভবকালে লোকেরা বিনোদনের জন্য অধিক টাকা খরচ করতে শুরু করে।ভিক্টোরীয় যুগের ==পেনি ড্রেডফুলস== ( penny dreadfuls) সিরিয়াল ভিডিও গেমের সমতুল্য।"দ্য গার্ডিয়ান" পেনি ফিকশনকে “বৃটেনে তরুনদের জন্য গণ-উৎপাদিত (mass-produced) জনপ্রিয় সংস্কৃতির প্রথম স্বাদ” বলে বর্ণনা করে।” [14] ক্রমবর্ধমান ভোগবাদী সংস্কৃতি (consumer culture) ও রেলপথ উদ্ভাবনের (প্রথম রেলপথ, স্টকটন এবং ডার্লিংটন রেলপথ জনসাধারণের জন্য ১৮২৫ সালে উত্তর-পশ্চিম ইংল্যান্ডে উন্মুক্ত করা হয়) মাধ্যমে ভ্রমণের ক্ষমতা বৃদ্ধি পাওয়ার কারণে সস্তা জনপ্রিয় সাহিত্যের বাজার তৈরি হয় এবং বেশি মাত্রায় তা প্রচারিত হয়। ১৮৩০ সালে প্রকাশিত পেনি সিরিয়ালস এই চাহিদা মেটায়।[15] উনবিংশ শতাব্দীর শেষ দিকে “আনুষ্ঠানিক সংস্কৃতির” ("official culture") সঙ্গে এর প্রভেদের বিষয়ে অনেক বেশি জোর দেয়া হয়।[16] বিশ্বযুদ্ধ দুটির মধ্যবর্তী সময়ে (interbellum period) এই প্রভেদ প্রতিষ্ঠিত হয়।[17]

অবস্থান.
মুক্তিযুদ্ধে ভূমিকা.


আদর্শ আন্দুলিয়া বাংলাদেশের দক্ষিণ-পশ্চিমাঞ্চলের একটি গ্রাম। গ্রামটি ঝিনাইদহ জেলার হরিণাকুণ্ডু উপজেলায় অবস্থিত। গ্রামটি হরিণাকুণ্ডু পৌরসভার নিকটে অবস্থিত।
এ. ইলুমালাই
সেন্ট কিটস-নেভিস অবজারভার

“বামাকো” নামটি বামবারা ভাষা থেকে আসছে, যার অর্থ “কুমির নদী”।

গ্রিক পুরাণে, কেক্রপ্স ২য় (প্রাচীন গ্রিক ভাষায়: Κέκρωψ "কেক্রপ্স্‌") ছিল প্রথম পান্দিওন ও জেউক্সিপ্পের পুত্রদের একজন। তার শাসনকাল ছিল অনুল্লেখযোগ্য। সে মেতিয়াদুসা নামে এক নারীকে বিয়ে করে। তাদের দ্বিতীয় পান্দিওন নামে একটিমাত্র পুত্র ছিল।

খ্রিস্টপূর্ব প্রথম শতাব্দীতে রাজা মিনেনডারের মৃত্যুর পরেই ইন্দো-গ্রিক রাজ্যের পূর্বাঞ্চল হারাতে হয়। এরপরেও গ্রিকরা মথুরার কিছু অংশ নিয়ে রাজত্ব করেছিল বলে ধারণা করা হয়। সম্ভবত মিত্র, শুঙ্গ বা দত্তদের কাছে তারা মথুরা থেকে রাজ্য চ্যুত হয়। তাড়িত হয়ে গ্রিকরা পশ্চিমে পাঞ্জাবের কিছু অংশে শাসন করে। রাজাকার সর্বশেষ ইন্দো-গ্রিক রাজা দ্বিতীয়  স্ট্রাটো ও তৃতীয় স্ট্রাটো শক রাজা  রাজবালা এর কাছে পরাজিত হয়ে রাজত্ব হারান।
পঞ্চম মৌসুম.




হাবিব ইবনে মুহাম্মদ আল-আজামি আল-বসরি ( ) হাবিব আল-আজামি ( ) এবং হাবিব আল-ফারসি ( ) নামেও পরিচিত ছিলেন। তিনি একজন মুসলিম সুফি মরমী, সাধক, ও পারস্য বংশোদ্ভূত ঐতিহ্যবাদী (আসারি ধর্মতত্ত্ব) । তার মৃত্যুর বিভিন্ন তারিখ সূত্রে দেওয়া হয়েছে, যেমন 113 হি (৭৩১ CE), 120 (738), 125 (743), এবং 130 (747-48)। হাবিব-ই আজমী বসরায় বসতি স্থাপন করেন, যেখানে তার মাজার রয়েছে। তিনি হাসান আল-বসরীর একজন শিষ্য। তাঁর শিষ্য হলেন দাউদ তাই । 



দেশের রাজনৈতিক সঙ্কটের কারণে সংখ্যাগরিষ্ঠ সমর্থন হারানোর পাশাপাশি অর্থনৈতিক স্থবিরতা এবং কোভিড-১৯ সংক্রমণ এবং মৃত্যুর রেকর্ড বৃদ্ধি রোধে সরকারের ব্যর্থতার কারণে তার পদত্যাগের আহ্বান জানানোর পরে, ১৬ আগস্ট, ২০২১-এ মুহিউদ্দিন আনুষ্ঠানিকভাবে প্রধানমন্ত্রীর পদ থেকে পদত্যাগ করেন। ২০২০ এবং ২০২১ সালের শেষের দিকে। পরবর্তীতে একজন বদলি বাছাই না করা পর্যন্ত ইয়াং ডি-পেরতুয়ান আগাং তাকে তত্ত্বাবধায়ক প্রধানমন্ত্রী হিসেবে আবার নিযুক্ত করেন। 
এ কে এম আতিকুল ইসলাম (জন্ম: অজানা) বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের একজন বীর মুক্তিযোদ্ধা। স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর প্রতীক খেতাব প্রদান করে। 
উপনিষদীয় দর্শনের গঠনমূলক সমীক্ষা

মার্কিন লোকসভা (১৮৪৭-১৮৪৯).

বরলক্ষ্মী ব্রতম নামক হিন্দু ব্রতে দক্ষিণ ভারতের বিবাহিত হিন্দু নারীরা সমৃদ্ধবিবাহ ও তাদের স্বামীর সুন্দর স্বাস্থ্যের জন্য লক্ষ্মীর কাছে প্রার্থনা করেন। করবা চৌথ হল উত্তর ভারতে অনুরূপ ব্রত। এটিতো নারীরা তাদের স্বামীর দীর্ঘায়ু প্রার্থনা করে। সাবিত্রী ব্রত এমন ব্রত যা নারীদের দ্বারা নির্দিষ্ট অঞ্চলে তাদের স্বামীর দীর্ঘায়ু কামনায় করা হয়।
অনিল বিশ্বাসের সুরারোপিত কয়েকটি চলচ্চিত্র হল :
বিশ্বের অন্যতম সেরা খেলোয়াড় হিসেবে টেস্ট পর্যায়ের খেলায় অংশগ্রহণের সৌভাগ্য হয়নি তার। দীর্ঘদিনের খেলোয়াড়ী জীবনে প্রায় ১৮০০০ রান ও ১৫০০-এর অধিক উইকেট পেয়েছেন। তন্মধ্যে আট মৌসুমে ১০০০ রান ও ১০০ উইকেট লাভের ন্যায় ডাবল লাভে সক্ষমতা দেখিয়েছেন ফ্রাঙ্ক টার‌্যান্ট।
রুমি এবং তার সমাধিস্তম্ভ চিত্রিত করা হয় তুরস্কের ৫০০০ লিরা নোটের পিছনে ১৯৮১-১৯৯৪ সাল পর্যন্ত।
সংখ্যারেখায় ৩০, ১২, ১৮ চিহ্নিত করো। সবচেয়ে দূরে বাম দিকে কোন সংখ্যা? তুমি কি ১০০৫ এবং ৯৭৫৬ থেকে বলতে পারো, কোন নম্বরটি অন্য নম্বরের তুলনায় ডানদিকে হবে?


ভারতীয় দাবার ভবিষ্যত বেশ উজ্জল। কোনেরু হাম্পি, সূর্যশেখর গাঙ্গুলি, পরিমার্জন নেগির মত অনেক তরুণ প্রতিভা আন্তর্জাতিক ক্ষেত্রে নিয়মিত নিজেদের দক্ষতার ছাপ ফেলছেন। মা-বাবারাও এখন তাঁদের সন্তানদের দাবা পেশা হিসাবে নিতে উৎসাহ দিচ্ছেন। প্রতিষ্ঠিতদের মধ্যে দিব্যেন্দু বড়ুয়া, পি. হরিকৃষ্ণন, কৃষ্ণন শশিকিরণ ও সর্বোপরি বিশ্বজয়ী বিশ্বনাথন আনন্দ ধারাবাহিক ভাবে আন্তর্জাতিক সাফল্য পেয়ে চলেছেন।


বিবরণ.
দরবারী লাল পাঞ্জাব বিধানসভায় ১৯৮০ থেকে ১৯৯২ এবং ২০০২ থেকে ২০০৭ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত অমৃতসর কেন্দ্রীয় বিধানসভা কেন্দ্র থেকে প্রতিনিধিত্ব করেন। ২৬ জুন ২০০২ থেকে ১০ মার্চ ২০০৩ এবং ১২ জুলাই ২০০৪ থেকে ১০ মার্চ ২০১২ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত তিনি পাঞ্জাব বিধানসভার ডেপুটি স্পিকারের দায়িত্ব পালন করেন। পূর্বে তিনি ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের সদস্য হলেও ২০১৪ খ্রিষ্টাব্দে তিনি ভারতীয় জনতা পার্টিতে যোগদান করেন।
মানুয়েল আলফোন্সো আন্দ্রাদে অরোপেজা


Lev bronstein
সেবা (চলচ্চিত্র) একটি বলিউড চলচ্চিত্র। এটি ১৯৪২ সালে মুক্তি পেয়েছিল। 
পূর্ণিমায় নিম্নলিখিত উৎসবগুলো হয়। যখন মানব পুরাণ (উপ পুরাণের একটি) পূর্ণিমার দিনের উত্সব বর্ণনা করেছে।
ব্রায়ান রামোস


শ্বাসাঘাত বা ঝোঁক সাধারণত শেষ সিলেবল বা দলের উপর পড়ে। কিছু কিছু প্রত্যয় সংযোজন ও কৃতঋণ শব্দে (বিশেষত ইতালীয় ভাষা ও গ্রিক ভাষা থেকে আগত শব্দে) এবং অনেক নামে এর ব্যতিক্রম দেখা যায়। এই ধরনের কৃতঋণ শব্দগুলিতে সাধারণত সবশেষের আগের সিলেবলের উপর ঝোঁক পড়ে (/ɫoˈkanta/"লোকান্তা" "রেস্তোরা" বা/isˈkele/"ইস্‌কেলে" "জেটি"), তবে নামের ভেতরে ঝোঁক নির্ণয় করা সহজ নয় (/isˈtanbuɫ/"ইস্তানবুল"-এ তা-তে ঝোঁক,/ˈaŋkaɾa/"আংকারা"-য় আ-তে ঝোঁক).


আপগ্রেডেকৃত প্রথম পর্যায় ২০১৫ সেপ্টেম্বরে স্পেসএক্সের ম্যাক জর্জ কেন্দ্রে গ্রহণযোগ্যতার পরীক্ষা শুরু করে। শীতলিকৃত জ্বালানী এবং উন্নত মার্লিন ওয়ান ডি ইঞ্জিন সহকারে ২১ সেপ্টেম্বরের প্রথম ২টি স্ট্যাটিক ফায়ার টেস্ট সম্পন্ন করে। রকেটটি স্ট্যাটিক ফায়ার টেস্টেই পূর্ণ ক্ষমতা অর্জনে সক্ষম হয় এবং সেকারণ ১৭ নভেম্বরে পরে উৎক্ষেপনের জন্য নির্ধারিত হয়।








অসিতা ফার্নান্দো
সার্কা (কোম্পানি)

সফটওয়্যার আর্কিটেকচারের জন্য একটি নিখুঁততা হচ্ছে যেহেতু অ্যান্টিভাইজড সমাবেশ-কোড নিয়মগুলি সাধারণত পুনরায় ব্যবহার করার জন্য, প্রয়োজনীয় আলগোরিদিমগুলি পরিচালনা করার জন্য উন্নত কম্পাইলার প্রযুক্তির উপর নির্ভর করার পরিবর্তে লাইব্রেরিগুলিতে প্যাকেজ করা হয়। এমনকি আধুনিক কম্পাইলার অপ্টিমাইজেশন সঙ্গে হাতে-অপ্টিমাইজ করা সমাবেশ কোড আরও দক্ষ এবং অনেক সাধারণ ডিএসপি গণনার জড়িত আলগোরিদিম হাতে লেখা অর্ডার স্থাপত্য অপ্টিমাইজেশন এর পূর্ণ সুবিধা নিতে হয়।

রহমান ডাক্তার সুবরিনা মুনাজিলিনকে বিয়ে করেন। ২০২২ সালের মার্চ মাসে, রহমানের নাবালিকা কন্যাদের পাসপোর্টের কাগজপত্রের জন্য দুই হাজার টাকা ঘুষ দাবি করার জন্য বাংলাদেশ পুলিশের বিশেষ শাখার এএসআই সাদেকুল ইসলামকে দুই বছরের কারাদণ্ড দেওয়া হয়।
শ্রমবাজারে মহিলাদের জন্য যে পরিবর্তন এসেছিল তা নারীদের কর্মসংস্থানে যে পরিবর্তন এনেছিল তা হল পূর্বে তারা "নোংরা" কারখানাতে দীর্ঘ সময় চাকরি করত আর পরিবর্তনের পর তারা "পরিচ্ছন্ন" কারখানাতে কাজ করার সুযোগ পেয়েছিল (অধিক সম্মানজনক অফিসের চাকরিতে এই পরিবর্তিত হয়েছিল যেখানে আরও শিক্ষার দাবি ছিল)। মার্কিন শ্রমশক্তিতে নারীদের অংশগ্রহণ 1900 সালে 6% থেকে 1923 সালে 23% এ উন্নীত হয়। শ্রমশক্তির এই পরিবর্তনগুলি কর্মক্ষেত্রে মহিলাদের মনোভাবের পরিবর্তনে ভুমিকা রাখে এবং বিপ্লবের দিকে ধাবিত করে যার ফলে নারীরা কর্ম(প্রাতিষ্ঠানিক) ও শিক্ষামুখী হয়ে ওঠে।

প্রাথমিক জীবন.

সুলতান বিশ্বের অন্যতম ধনী ব্যক্তিত্ব হিসাবে পরিচিত, ফোর্বস ২০০৮ সালে সুলতানের মোট সম্পদের পরিমাণ ২০০০ কোটি মার্কিন ডলার বলে উল্লেখ করে।






Djibuti




জোড়াবাড়ী ইউনিয়নের শিক্ষার হার ৭৮%।
Korsika
চট্টগ্রাম শহর থেকে এই সৈকতের দুরত্ব প্রায় ৪০ কিলোমিটার। বাঁশখালী উপজেলার ছনুয়া, গন্ডামারা, সরল, বাহারছড়া, খানখানাবাদ এলাকার উপকূলজুড়ে এই সৈকত অবস্থিত। সৈকতের পশ্চিম দিক জুড়ে পুরোটাই কুতুবদিয়া চ্যানেল। আর কাছেই কুতুবদিয়া দ্বীপ। বাঁশখালীর গুণাগরি বাজার থেকে সরাসরি এই সৈকতে আসা যায়। সাড়ে চারশো বছরের পুরনো বকশি হামিদ মসজিদও এই সৈকত থেকে কয়েক কিলোমিটার দূরে অবস্থিত।

তিন না জানেন বরাহ।

বার্মা অয়েল কোম্পানির সহায়ক হিসেবে ১৯০৮ সালে প্রতিষ্ঠিত অ্যাংলো-পার্সিয়ান অয়েল কোম্পানি বিপির আদি প্রতিষ্ঠান। ১৯৩৫ সালে এটি অ্যাংলো ইরানিয়ান অয়েল কোম্পাানি ও ১৯৫৪ সালে "ব্রিটিশ পেট্রোলিয়ামে" পরিণত হয়। ১৯৫৯ সালে কোম্পানিটি মধ্যপ্রাচ্য থেকে আলাস্কা পর্যন্ত বিস্তৃত হয়েছিল এবং উত্তর সাগরে তেল হ্রাস করা প্রথম কোম্পানিগুলির মধ্যে এটি অন্যতম ছিল। কোম্পানিটি ১৯৭৮ সালে স্ট্যান্ডার্ড অয়েল অব ওহিয়ো অধিগ্রহণ করে। পূর্বে বেশিরভাগ রাষ্ট্রীয় মালিকানাধীন থাকলেও, ব্রিটিশ সরকার ১৯৭৯ থেকে ১৯৮৭ সাল পর্যন্ত কোম্পানিটির ব্যক্তিগতকরণ করেছিল। ১৯৯৮-এ ব্রিটিশ পেট্রোলিয়াম অ্যামাকো এর সঙ্গে একত্রিত হয়, ফলে হয়ে ওঠে বিপি অ্যামাকো পিএলসি, এবং ২০০০ সালে আটলান্টিক রিচফিল্ড কোম্পানি (আরকো) ও বার্মা ক্যাস্ট্রোল অধিগ্রহণের পর ২০০১ সালে কোম্পানিটি "বিপি পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি"-এ পরিণত হয়। ২০০৩ থেকে ২০১৩ পর্যন্ত, বি.পি. রাশিয়ার টিএনকে-বিপি যৌথ উদ্যোগে অংশীদার ছিল।
২০১৫ সাল থেকে সাদিরা সমরবিক্রম’র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান রয়েছে। দীর্ঘ সময়ের ক্রিকেটে সাদিরা সমরবিক্রম দর্শনীয় উইকেট-রক্ষক-ব্যাটসম্যানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন। মূলতঃ মাঝারিসারিতে ব্যাটিংয়ে নামেন। তবে, সীমিত ওভারের ক্রিকেটে উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে দ্রুতলয়ে দলকে এগিয়ে নিয়ে যেতে নিয়মিতভাবে অগ্রসর হয়ে থাকেন। বিদ্যালয় জীবন থেকে চলে আসা স্বল্পসংখ্যক ছাত্রকেই বড়দের ক্রিকেটে সফল হতে দেখা যায়। তন্মধ্যে তিনি অন্যতম। জাতীয় দল নির্বাচকমণ্ডলীরও তার প্রতি সুদৃষ্টি ছিল।
সদর দপ্তর.
ইসলামী প্রমাণ.



দ্য শাইনিং আমেরিকান লেখক স্টিফেন কিঙের একটি ভৌতিক উপন্যাস। ১৯৭৭ সালে প্রকাশিত এ বই কিঙের তৃতীয় প্রকাশিত ও প্রথম হার্ডব্যাক বেস্ট সেলার বই। এ বইয়ের সাফল্যই কিংকে ভৌতিক ঘরানার একজন বিখ্যাত লেখকে প্রতিষ্ঠিত করে। কিঙের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার প্রভাব এ উপন্যাসে রয়েছে, বিশেষত তার দ্য স্টেনলি হোটেল ভ্রমণ ও মাদকাসক্তি থেকে মুক্তির ঘটনা। ২০১৩ সালে প্রকাশিত ডক্টর স্লিপ এ উপন্যাসের কাহিনীরই অনুসরণ। এ উপন্যাসের উপর ভিত্তি করে ১৯৮০ সালে দ্য শাইনিং চলচ্চিত্র নির্মিত হয়।
জেইসেল পরীক্ষা বা জেইসেল নির্ণয় হল এস্টার বা ইথারের উপস্থিতি শনাক্তকরণের একটি রাসায়নিক পরীক্ষা।



প্রতি বছর ৭ই জুন বাংলাদেশে '৬ দফা দিবস' পালন করা হয়। ১৯৬৬ সালের ৭ জুন ৬ দফা দাবির পক্ষে দেশব্যাপী তীব্র গণ-আন্দোলনের সূচনা হয়। এই দিনে আওয়ামী লীগের ডাকা হরতালে টঙ্গী, ঢাকা, নারায়ণগঞ্জে পুলিশ ও ইপিআরের গুলিতে মনু মিয়া, শফিক, শামসুল হক, মুজিবুল হকসহ মোট ১১ জন বাঙালি নিহত হন। ৬ দফা আন্দোলনে প্রথম নিহত হয়েছিলেন সিলেটের মনু মিয়া। ছয় দফা মূলত স্বাধীনতার এক দফা ছিল। ছয় দফার মধ্যেই স্বাধীনতার বীজ নিহিত ছিল।




চাষাবাদ.
আবদুল গণি (সৈনিক)
২০১২ ডিএ১৪

সার্জারির মাধ্যমে স্কোলিওসিস, হৃৎপিণ্ডের অস্বাভাবিকতা, পেশির দুর্বলতা ও চোখের ছানি সারিয়ে তোলা হয়।
মানব খাঁচা.
মাইটোসিসের শেষের দিকে এবং G1 পর্বের প্রথম দিকে, প্রারম্ভিক প্রোটিনগুলোর একটি বৃহৎ অংশ ডিএনএর নির্দিষ্ট পয়েন্ট এ প্রাক-রেপ্লিকেশন কমপ্লেক্স একত্রিত হয়, যা "উৎস"  হিসেবে পরিচিত। E. coli তে প্রাথমিক প্রোটিন হল DnaA; ইস্ট এর জন্য জন্য একটি উৎস শনাক্তকারী কমপ্লেক্স। প্রবর্তক প্রোটিন দ্বারা ব্যবহৃত সিকোয়েন্সগুলো এডেনিন ও থাইমিন ক্ষারগুলোতে সমৃদ্ধ হয়ে থাকে, কারণ ক্ষার জোড়গুলোতে দুটি হাইড্রোজেন বন্ধন থাকে (সাইটোসিন-গুয়ানিন জোড়ায় বন্ধন থাকে) এবং তাই একে সহজেই প্রসারিত করে আলাদা করা যায়। প্রকৃত কোষের জীবে উৎস শনাক্তকারী কমপ্লেক্স প্রারম্ভিক প্রোটিনকে প্রাক-রেপ্লিকেশন কমপ্লেক্সে রূপান্তরে প্রভাবিত করে। তারপরে Cdc6  এবং Cdt1 ডিএনএর আবদ্ধ উৎস শনাক্তকারী কমপ্লেক্স সাথে যুক্ত হয়ে Mcm কমপ্লেক্সটি লোড করার জন্য প্রয়োজনীয় কমপ্লেক্স গঠন করে। Mcm কমপ্লেক্স হলো হেলিকেজ যা প্রকৃতকোষীতে প্রতিলিপন উৎস এবং প্রতিলিপন ফর্ক গঠন করে। Mcm কমপ্লেক্সটি G1 পর্বের শেষ ভাগে গঠিত হয় এবং ORC-Cdc6-Cdt1 কমপ্লেক্সটি ATP-নির্ভর প্রোটিন পুনরায় তৈরির মাধ্যমে ডিএনএতে লোড হয়। মূল ডিএনএতে Mcm কমপ্লেক্সের লোডিং প্রাক-রেপ্লিকেশন কমপ্লেক্স গঠনের সমাপ্তি চিহ্নিত করে।

প্রাথমিক জীবন ও শিক্ষা.
ফারেনহাইট ১৭২৪ সালে তার দিনপঞ্জীতে লিখেন, তিনি তার তাপমাত্রা পরিমাপক স্কেল টি দাঁড়া করিয়েছেন ৩ টি তাপমাত্রা সাপেক্ষে। সেগুলোর প্রথম টি হল বরফ, পানি এবং অ্যামোনিয়াম ক্লোরাইড এর মিশ্রণের তাপমাত্রা, যাকে তিনি বলেছেন। পরের তাপমাত্রা হল পানি এবং বরফের মিশ্রণের তাপমাত্রা, যা নির্দেশ করে। শেষ তাপমাত্রা টি হল যা মানব দেহের স্বাভাবিক তাপমাত্রা। এছাড়া তার স্কেল অনুসারে পারদের স্ফুটনাঙ্ক হল ।

নির্বাচিত জন-প্রতিনিধি.

Let all mortal flesh be silent,
মহাভারত অনুযায়ী, প্রসিদ্ধ দাতা কর্ণের মৃত্যু হলে তার আত্মা স্বর্গে গমন করলে, তাকে স্বর্ণ ও রত্ন খাদ্য হিসেবে প্রদান করা হয়। কর্ণ ইন্দ্রকে এর কারণ জিজ্ঞাসা করলে ইন্দ্র বলেন, কর্ণ সারা জীবন স্বর্ণই দান করেছেন, তিনি পিতৃগণের উদ্দেশ্যে কোনোদিন খাদ্য প্রদান করেননি। তাই স্বর্গে তাকে স্বর্ণই খাদ্য হিসেবে প্রদান করা হয়েছে। কর্ণ বলেন, তিনি যেহেতু তার পিতৃগণের সম্পর্কে অবহিত ছিলেন না, তাই তিনি ইচ্ছাকৃতভাবে পিতৃগণকে স্বর্ণ প্রদান করেননি। এই কারণে কর্ণকে ষোলো দিনের জন্য মর্ত্যে গিয়ে পিতৃলোকের উদ্দেশ্যে অন্ন ও জল প্রদান করার অনুমতি দেওয়া হয়। এই পক্ষই পিতৃপক্ষ নামে পরিচিত হয়। এই কাহিনির কোনো কোনো পাঠান্তরে, ইন্দ্রের বদলে যমকে দেখা যায়।
বহিঃসংযোগ.
অ্যাটর্নি জেনারেল (মালদ্বীপ)

চিত্রাদুর্গায় মাদাকারী নায়েকের শাসনামলে হায়দার আলী খান চিত্রদুর্গা আক্রমণের প্রস্তুতি নেন। পাশের একটি নজর ঘাঁটির এক পাশে একটি গর্ত ছিল যেখান দিয়ে হায়দার আলী খান তার সৈনদের দুর্গের ভেতরে প্রবেশের জন্য মনস্থির করেন। সে সময় নজর ঘাঁটিতে তার স্বামী কাহাল মুদ্দা হানুমা প্রহরায় ছিলেন। হানুমা দুপুরের খাবার খেতে যাওয়ার পর সৈনরা সেই গর্ত দিয়ে প্রবেশের সিদ্ধান্ত নেয়। ওবাভ্ভা সে সময় স্বামীর জন্য পানি আনতে গিয়ে দেখতে পান গর্ত দিয়ে সৈন্য প্রবেশ করছে। এরপর তিনি তার হাতে থাকা লোহার পিষুণী দিয়ে একে একে সৈন্যদের মাথায় আঘাত করেন এবং মৃতদেহ সরিয়ে নেন।

প্রাথমিক বীজগণিতে, একটি চলরাশির জন্য সমস্ত প্রথম মাত্রা এবং দ্বিতীয় মাত্রার বহুপদী সমীকরণগুলি সমাধান করার জন্য দ্বিঘাত সূত্রের মতো পদ্ধতিগুলি শেখানো হয়। ত্রিঘাত (কিউবিক) এবং চতুর্ঘাত (কোয়ার্টিক) সমীকরণের জন্যও সূত্র রয়েছে। উচ্চতর মাত্রার জন্য, অ্যাবেল-রুফিনি উপপাদ্য দাবি করে যে মূল (র ্যাডিকেল)-এর কোনো সাধারণ সূত্র থাকতে পারে না। যদিও, মূল-অনুসন্ধানী (রুট-ফাইন্ডিং) অ্যালগরিদমগুলি যে কোনও মাত্রার বহুপদী রাশিমালার মূলের সংখ্যাসূচক অনুমান (বিশ্লেষণ) খোঁজার জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
Axioms of an equation






ওয়েবসাইটটির অধিকাংশ ব্যবহারকারী হচ্ছে ভারত, যুক্তরাষ্ট্র, ফিলিপাইন, পাকিস্তান এবং যুক্তরাজ্যের, কিন্তু এটির ব্যবহারকারী বিশ্বের ২৪৭টি দেশ, রাজ্য ও এলাকায় ছড়িয়ে রয়েছে।


বর্ণনা.
Mahmud Raqi District

ত) ঐতিহাসিক পর্যটন স্থান-২টি


মন্তব্য
ইতিহাস.
বুট্রোস ঘালি
পশ্চিম লন্ডনের বহুতল ভবন গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ড সংগঠিত হয় ২০১৭ সালের ১৩ জুন (মঙ্গলবার) স্থানীয় সময় দিবাগত রাত সোয়া ১টার দিকে। ৪৮ ঘণ্টার প্রচেষ্টায় আগুণ নেভাতে সক্ষম হয় ফায়ার সার্ভিস। এই অগ্নিকাণ্ডে ৭৯ জন মানুষ নিহত হন।

মুক্তিযুদ্ধে ভূমিকা.
মধ্য থেকে ৯০-এর শেষ পর্যন্ত, যখন অনেকগুলো ওয়েবসাইট-ভিত্তিক কোম্পানির গোরাপত্তন হচ্ছিলো, ওয়েব সার্ভারের জন্যে ফ্রি সফটওয়্যার একটি জনপ্রিয় নির্বাচনে পরিণত হয়। অ্যাপাচে এইচটিটিপি সার্ভার সবচেয়ে বেশি ব্যবহৃত ওয়েব সার্ভার সফটওয়্যারে পরিণত হয়, ২০১৫ সাল পর্যন্ত যে মুকুট তারা ধরে রাখে। লিনাক্স কার্নেল সহ সফটওয়্যারের সাধারণ "স্ট্যাক" ভিত্তিক সিস্টেম, অ্যাপাচে মাইএসকিউএল ডাটাবেস ইঞ্জিন, পিএইচপি প্রোগ্রামিং ভাষার মত ওয়েব সেবা প্রদান করতে লাগলো।

Nanak the first guru


লিওনার্দো ডিক্যাপ্রিও গৃহীত পুরস্কার ও মনোনয়নের তালিকা
পেশা.
কলমাকান্দা, দূর্গাপুর


ভারতবর্ষ (পত্রিকা)
২০১৭ বিশ্ব অ্যাথলেটিকস চ্যাম্পিয়নশিপ
ডোয়াইট্‌ ডি. আইজেনহাওয়ার
আলাই দরওয়াজা.
ড্যারেন বার ফ্লেচার (জন্ম ১ ফেব্রুয়ারি ১৯৮৪) একজন স্কটিশ ফুটবল খেলোয়াড় যিনি বর্তমানে প্রিমিয়ার লিগ ক্লাব ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের পক্ষে খেলেন।
সাপুড়ে একটি পেশাভিত্তিক জনগোষ্ঠী যারা বনে-বাদাড়ে সাপ ধরে এবং ধৃত সাপের বিষ ও চামড়া বিক্রয় করে জীবিকা নির্বাহ করে।
শাহেনশাহ আকবর একটি বলিউড চলচ্চিত্র। এটি ১৯৪৩ সালে মুক্তি পেয়েছিল। 


ধুতুরা

FIFA 2010 World Cup controversy

মন্টেনিগ্রো
D Shared with Kourtney, Khloe, Rob and Kris
জন্ম ও শিক্ষাজীবন.

তিনি ১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম ও ১ অক্টোবর ২০০১ সালের অষ্টম জাতীয় নির্বাচনে একই আসন থেকে বিএনপির প্রার্থী হিসেবে পরাজিত হয়েছিলেন।

৫৮৩ সালের বসন্তে তুজুয়েরা মতানৈক্যে পৌঁছালে সম্রাট ওয়েন স্বস্তি পান এবং তার ভাই ওয়েই যুবরাজ ইয়াং শুয়াংকে আশিনা শেতুর বিরুদ্ধে আক্রমণের আদেশ দেন। ইয়াং শুয়াং জয়লাভ করে, এবং তার কিছু সৈন্য নিয়ে সেনাপ্রধান ইয়িন শুউ গাওকে পরাজিত করে তাকে খিতানে পালিয়ে যেতে বাধ্য করেন। কিন্তু পালনোর সময় গাও তার অধস্তন কর্তৃক নিহত হলে উত্তর কির অবশিষ্ট অস্তিত্বধ্বংস হয়। আশিনা শেতুর পরাজয়ের পর তার অধস্তনরা নিজেদের মধ্যে এমনকি আশিনা শেতুর সাথে বিবাধে জড়িয়ে পড়লে সুই কোনো পক্ষকে সমর্থন না দিয়ে শুধু অবস্থা দেখতে থাকে। ৫৮৪ সালে আশিনা শেতু সুইদের কাছে মাথা নত করে এবং অসন্তুষ্ট যুবরাজ্ঞী কিয়ানজিন সম্রাট ওয়েনকে পিতা বলে সম্বোধন করেন। সম্রাট ওয়েন তাকে যুবরাজ্ঞী ডায়ি উপাধি প্রদান করেন।

Julii Caesarii






Corycides




উচ্চ শ্রেণির প্রাণী ও উদ্ভিদ সাধারণত ডিপ্লয়েড (2n)। ডিপ্লয়েড জীব থেকে হ্যাপ্লয়েড গ্যামেট সৃষ্টি হলেই নিষেকের পর পুনরায় ডিপ্লয়েড অবথার পুনরাবৃত্তি ঘটা সম্ভব। এজন্য ডিপ্লয়েড জীবের ক্ষেত্রে যৌন একক বা গ্যামেট সৃষ্টির পূর্বে জনন মাতৃকোষে মিয়ােসিস সংঘটিত হয়।


১৯৯৮ সালে আনুষ্ঠানিকভাবে আইওএম বাংলাদেশে কার্যক্রম শুরু করে। আইওএম এর বাংলাদেশের প্রধান অফিস ঢাকায় অবস্থিত। এছাড়া কক্সবাজার ও সিলেটে উপ-অফিস রয়েছে। বাংলাদেশ সরকার ও আইওএম এর প্রথম সহযোগিতামূলক কার্যক্রম শুরু হয় ১৯৯২ সালে। তৎকালীন পারস্য উপসাগরীয় সঙ্কটের সময় আইওএম ৬৩ হাজার বাংলাদেশী অভিবাসীদের উদ্ধার কার্যে বাংলাদেশ সরকারকে সহায়তা করে।


১৯৬৬সালের সিদ্ধান্তটি প্রভাবিত করেছে কিভাবে হিন্দুত্ব শব্দটি পরবর্তী ক্ষেত্রে বোঝা গেছে, বিশেষ করে ১৯৯০-এর দশকে সুপ্রিম কোর্টের সাতটি সিদ্ধান্ত যাকে এখন "হিন্দুত্ব রায়" বলা হয়। ভারতীয় আইনজীবী এবং সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশনের প্রাক্তন সভাপতি রাম জেঠমালানির মতে, ১৯৯৫ সালে ভারতের সুপ্রিম কোর্ট রায় দিয়েছিল যে "সাধারণত, হিন্দুত্বকে জীবনযাপনের উপায় বা মনের অবস্থা হিসাবে বোঝা যায় এবং এটিকে সমতুল্য করা যায় না। ধর্মীয় হিন্দু মৌলবাদের সাথে বা বোঝা ... এটি একটি ভ্রান্তি এবং অনুমানে এগিয়ে যাওয়া আইনের একটি ত্রুটি ... যে হিন্দুত্ব বা হিন্দুধর্ম শব্দের ব্যবহার হিন্দুত্ব বা হিন্দুত্ববাদ ব্যতীত অন্য যে কোনও ধর্ম পালনকারী সমস্ত ব্যক্তির প্রতি বৈরী মনোভাবকে চিত্রিত করে৷ হিন্দু ধর্ম। . . এটা ভাল হতে পারে যে এই শব্দগুলি একটি বক্তৃতায় ধর্মনিরপেক্ষতা প্রচার করতে বা ভারতীয় জনগণের জীবনযাত্রা এবং ভারতীয় সংস্কৃতি বা নীতির উপর জোর দেওয়ার জন্য বা কোনও রাজনৈতিক দলের নীতিকে বৈষম্যমূলক বা অসহিষ্ণু বলে সমালোচনা করতে ব্যবহৃত হয়। জেঠমালানির মতে, সুপ্রিম কোর্ট এই শব্দটির "সত্যিকারের অর্থ" সঠিকভাবে ব্যাখ্যা করেছে এবং "হিন্দুত্ব কোনো সংগঠিত ধর্মের প্রতি শত্রুতা নয় বা এটি অন্য কোনো ধর্মের প্রতি তার শ্রেষ্ঠত্ব ঘোষণা করে না"। তাঁর মতে, এটা দুর্ভাগ্যজনক যে "সাম্প্রদায়িক প্রচারযন্ত্র নিরলসভাবে "হিন্দুত্ব" কে একটি সাম্প্রদায়িক শব্দ হিসেবে প্রচার করছে, যা রাজনীতিবিদ, মিডিয়া, সুশীল সমাজ এবং বুদ্ধিজীবী সহ মতামত নেতাদের মনে ও ভাষায় গেঁথে গেছে"। ভারতীয় আইনজীবী আব্দুল নুরানি একমত নন, এবং বলেছেন যে সুপ্রিম কোর্ট তার ১৯৯৫ সালের রায়ে "হিন্দুত্বকে একটি সৌম্য অর্থ দিয়েছে, হিন্দুত্বকে ভারতীয়করণ ইত্যাদি বলে অভিহিত করেছে।" এবং এগুলি ছিল মামলার সত্যতা থেকে অপ্রয়োজনীয় বিভ্রান্তি, এবং এটি করতে গিয়ে আদালত হয়তো ধর্ম ও রাজনীতিকে আলাদা করার প্রাচীরটি নামিয়ে দিয়েছে।" 

শাহেদ শরীফ খান ২০০০ সালে আনিসুল হক কর্তৃক লিখিত ও মোস্তফা সরওয়ার ফারুকী কর্তৃক পরিচালিত “একান্নবর্তী” নামের একটি ধারাবাহিক নাটকে অভিনয়ের মাধ্যমে তার টেলিভিশন ক্যারিয়ার শুরু করেন। এখানে তিনি মৌটুসি বিশ্বাসের সাথে অভিনয় করেছিলেন যিনি একই নাটকের মাধ্যমে তার টেলিভিশন ক্যারিয়ার শুরু করেন, এতে আবুল হায়াতও অভিনয় করেছিলেন। এটি আনিসুল হকের লেখা ও মোস্তাফা সারোয়ার ফারুকির পরিচালিত একটি নাটক ছিল।
পরিযায়ী পাখির মধ্যে রয়েছে:

Maoism

বিশ্বের সাথে দেশের তুলনা: 53

শহিদ দিবস বা শহীদ দিবস বলতে কোনো দেশের শহীদদের উদ্দেশ্যে পালিত দিবসকে বোঝায়। নিচে বিশ্বের বিভিন্ন দেশে পালিত শহিদ দিবসের তালিকা আছে।
Venus's ear
চাখার ইউনিয়ন
কবর.
জ্ঞানতত্ত্ব.

গ্রীন লাইন (লাইন ৫) হল দিল্লি মেট্রো রেল ব্যবস্থার পঞ্চম লাইন এবং পূর্বের ব্রডগেজ লাইনের পরিবর্তে অন্যান্য লাইনগুলির মধ্যে প্রথম স্টার্ন্ডার্ড গেজ লাইন। এটি ইন্দ্রলোক (রেড লাইনের স্টেশন) এবং মুন্ডা-এর মধ্যে একটি লাইন। এই লাইনটি অশোক পার্ক এলাকায় ব্লু লাইনের কিরিটি নগর স্টেশনের সাথে যুক্ত। দিল্লি মেট্রোর দ্বিতীয় পর্যায়ের অংশ হিসাবে রেলপথটি সম্পূর্ণরূপে উড়ালপথে নির্মিত। উত্তর দিল্লি এবং উত্তর-পশ্চিম দিল্লিতে ব্যস্ত জাতীয় সড়ক ১০ বরাবর এই লাইনের বেশীরভাগ অংশ নির্মিত হয়েছে। লাইনটিতে ২৩ টি স্টেশন রয়েছে এবং লাইনটির মোট দৈর্ঘ্য ২৯.৬৪ কিমি।
১০.সদপাশা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়

কেন্দ্রীয় রাজনৈতিক ক্ষমতার বিকেন্দ্রীকরণের ফলে ধর্মের মধ্যেও আঞ্চলিকতা দেখা যায়। এর ফলে ধর্মক্ষেত্রে প্রতিযোগিতার পরিবেশের সৃষ্টি হয়। স্থানীয় লোকসংস্কৃতি ও ভাষাগুলি পরিপুষ্ট হয়। "ব্রাহ্মণ্যবাদী প্রথাবহুল হিন্দুধর্মের" ক্ষমতা হ্রাস পায়। শৈবধর্ম, বৈষ্ণবধর্ম, ভক্তিবাদ ও তন্ত্র গ্রামীণ ও ভক্তিবাদী শাখাগুলির উদ্ভব ঘটে। যদিও এই সম্প্রদায়গুলি তখন তাদের বিকাশের একেবারে প্রাথমিক পর্যায়ে ছিল। ধর্মীয় শাখাগুলিকে স্থানীয় শাসকদের অনুগ্রহ পাওয়ার জন্য প্রতিযোগিতায় নামতে হত। বৌদ্ধধর্ম তার স্থানটি হারায় এবং ভারত থেকে অবলুপ্ত হতে শুরু করে।
২০০৮ সালের ৪ জানুয়ারি মারা যান।
Thank God (film)
ঐতিহ্য.
২৭টি আনুষ্ঠানিক সিরিজে ত্রিনিদাদ ১১, বার্বাডোস ১০টি ও ব্রিটিশ গায়ানা ৫টি শিরোপা জয় করে। ১টি সিরিজ অসমাপ্ত থেকে যায়।
২০০১ সালে, ইনস্টিটিউট নতুন কার্বন ডেটা এবং ক্রমাঙ্কন বক্ররেখার উপর ভিত্তি করে প্রথম ছয়টি পিরিয়ডের কালপঞ্জি সংশোধন করে। পিরিয়ড ৩-এ একটি প্রাথমিক এবং শেষ পর্যায়ে আলাদা করা যেতে পারে, তবে পিরিয়ড ৪ এবং ৫ একত্রিত করা হয়েছিল। সামগ্রিকভাবে তারা বিভিন্ন সাইটের মধ্যে বিভিন্ন সাংস্কৃতিক পর্যায়গুলির মধ্যে সময়ের মধ্যে আরও ওভারল্যাপ খুঁজে পেয়েছে।

লাও খা বেঙেনা খা, বছরে বছরে বাঢ়ি যা।
প্রবাহ.
প্রারম্ভিক জীবন.

ধানি জলপ্রপাত

ফয়সাল একটি মুসলিম প্রদত্ত নাম। এটি বলতে বুঝাতে পারে:
১৭৮৫ সালে, চার্লস-অগাস্টিন ডি কুলম্ব ইংল্যান্ডের জোসেফ প্রিস্টলি দ্বারা বর্ণিত বৈদ্যুতিক বিকর্ষণ আইন তদন্তের তার প্রচেষ্টার প্রসার হিসাবে ইলেক্ট্রোস্ট্যাটিক আকর্ষণের আইনটিকে বিকশিত করেছিলেন। 
অষ্টম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের আগে বিএনপি বাংলাদেশ জামায়াতে ইসলামী, ইসলামী ঐক্যজোট ও জাতীয় পার্টির সাথে চারদলীয় ঐক্যজোট গঠন করে। ২০০১ সালের ১ অক্টোবর সংসদ নির্বাচনে চারদলীয় ঐক্যজোট বিপুল ভোটে জয়ী হয়ে সরকার গঠন করে। খালেদা জিয়া এই সংসদেও প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেছেন। ২০০৬ সালের ২৮ অক্টোবর এই সংসদের মেয়াদ শেষ হয়।





বর্তমানে বাংলাদেশের সংবিধান ৮ নং অনুচ্ছেদের দ্বিতীয় অংশে "ধর্ম নিরপেক্ষতাকে" রাষ্ট্র তন্ত্রের একটি ভিত্তি হিসেবে ঘোষণা করে এবং অনুচ্ছেদ ২ক এর প্রথম অংশে ইসলামকে রাষ্ট্রীয় ধর্ম হিসেবে ঘোষণা করে। সংবিধানের অনুচ্ছেদ ১২ এর দ্বিতীয় অংশে যা ১৫তম সংশোধনীর মাধ্যমে পুনঃস্থাপিত হয়েছিল তাতে বলা আছে -
জীবন এবং শিক্ষা.



লিঙ্গ বৈষম্য.


পারিবারিক হত্যা.
বর্তমানে নবান্ন উৎসব পালন খুব কমে গেছে ৷ ঠিকমত এর চর্চা না হলে কিন্তু নবান্ন উৎসবও হতে পারে একটি বিলুপ্ত উৎসব ৷

Tubifex

২৫। ভবিষ্যতদ্রষ্টার কথোপকথন
বালকৃষ্ণ হরি চাপেকার
তিনি আসআদ মাদানি থেকে তিনি ইজাজতে বায়আত লাভ করেছেন।
Spagyrist




যুদ্ধের প্রেক্ষাপটে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র তাদের বৈশ্বিক অবস্থানকে বিশ্ব মানচিত্রে বৃহত্তম ও দীর্ঘস্থায়ীত্বের প্রতীক হিসেবে নিজেদেরকে তুলে ধরে। দেশটি মালামাল সরবরাহে প্রধান ভূমিকা পালন করে। এছাড়াও, শিল্পের সাহায্যে শক্তিশালী অর্থনৈতিক বুনিয়াদ ও প্রযুক্তিগত অবকাঠামোয় সামরিক শক্তিমত্তায় দেশটি বৈশ্বিক প্রেক্ষাপটে চালকের আসনে উপবিষ্ট হয়।
ইতিহাস.


গোল্ড মনোক্লোরাইডকে জল দিয়ে উত্তপ্ত করলে যৌগটি ভেঙ্গে গিয়ে ধাতব সোনা এবং গোল্ড (III) ক্লোরাইডে পরিণত হয়। বিক্রিয়াটি এই রকম:


মালা সাহা
শৈশবেই ভীষ্মদেবের মধ্যে সঙ্গীতের প্রতি প্রবল আকর্ষণ ছিল। অল্প বয়সেই সংগীতের বিভিন্ন দিকে অভিজ্ঞ হয়ে ওঠেন। তিনি কলকাতার সংস্কৃত কলেজিয়েট স্কুলে পড়াশোনা করেন এর পর ক্যালকাটা ট্রেনিং অ্যাকাডেমিতে ভরতি হয়ে প্রবেশিকা পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হন। বিদ্যাসাগর কলেজে ভরতির পর ভগ্নস্বাস্থ্যের কারণে পড়াশোনা করতে পারেন নি। 
কুয়েতে নাগরিক নয় এমন হিন্দু অভিবাসীর সংখ্যা প্রায় ৩০০,০০০ জন।

ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগ ২০১৮-১৯
রোলা বাহানাম (আরবি: رولا بهنام) বা প্রায়শই রুলা বাহানাম কে উল্লেখ করেন, তিনি ইরাকি বংশোদ্ভূত লেবাননের টিভি উপস্থাপক। তিনি বেশিরভাগ ফিউচার টিভিতে কাজ করার জন্য পরিচিত এবং এখন এলবিসিতে টিভি শো "ইসমা উই নাসিব" "পারফেক্ট ব্রাইড" উপস্থাপন করেন। রোলা একজন ইরাকি পিতা এবং লেবাননের মায়ের ঘরে জন্মগ্রহণ করেন এবং সম্প্রতি শাদা হাসুনের সাথে এক সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে তিনি মসুলের বাসিন্দা।

Wealthiest man on the planet
৬২ নং আতম নগর বিধানসভা কেন্দ্রটি ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের লুধিয়ানা জেলায় অবস্থিত৷ এই আসনটি সংরক্ষিত নয়৷ এই বিধানসভা কেন্দ্রের বর্তমান বিধায়ক লোক ইনসাফ পার্টির সিমরজিৎ সিং বাইনস।
রুট বর্ণনা.
আব্দুল্লাহ ৬১৫ খ্রিস্টাব্দে শৈশবেই মৃত্যুবরণ করেন।



Uzbekistani
গাইয়া


অক্টোবর ২০১৮ সালে, ওয়েস্ট ইন্ডিজে অনুষ্ঠিত ২০১৮-১৯ আঞ্চলিক সুপার৫০ প্রতিযোগিতার জন্য তিনি কানাডার দলে স্থান পান। প্রতিযোগিতায় তিনি কানাডার হয়ে ছয় ম্যাচে ২৭১ রান নিয়ে ছিলেন শীর্ষ রান সংগ্রহকারীদের একজন। ২০১৯ সালের এপ্রিল মাসে নামিবিয়ায় অনুষ্ঠিত ২০১৯ আইসিসি বিশ্ব ক্রিকেট লীগ দ্বিতীয় বিভাগের প্রতিযোগিতায় সে ছিল কানাডা দলের সদস্য। উক্ত প্রতিযোগিতায়ও তিনি কানাডার হয়ে পাঁচ ম্যাচে ২১৯ রান নিয়ে শীর্ষস্থানীয় ছিলেন।
মজন হাসান (জন্ম ১৯৭৯) একজন মিশরীয় নারী অধিকার প্রচারক। তিনি নাজরা ফর ফেমিনিস্ট স্টাডিজের প্রতিষ্ঠাতা, তিনি ২০১১ সালের মিশরীয় বিপ্লবের প্রতিবাদে অংশ নিয়েছিলেন এবং সেই সময়ে যারা যৌন নির্যাতনের শিকার হয়েছিল তাদের সাহায্য করার জন্য কাজ করেছিলেন। তিনি এরপর থেকে সফলভাবে মিশরের সংবিধান এবং নারীদের সুরক্ষার জন্য যৌন অপরাধ আইনে পরিবর্তন আনার জন্য প্রচারণা চালান। মজন ২০১৩ সালে গ্লোবাল ফান্ড ফর উইমেনের উদ্বোধনী "শার্লট বুনছ হিউমান রাইটস অ্যাওয়ার্ডে" ভূষিত হন। তিনি ২০১৬ সালে "বিকল্প নোবেল শান্তি পুরস্কার" নামে পরিচিত "রাইট লাইভলিহুড অ্যাওয়ার্ড"ও পেয়েছিলেন। বিদেশী তহবিল আইন লঙ্ঘনের অভিযোগে মিশর সরকার তার ভ্রমণ নিষেধাজ্ঞা ও সম্পদ বাজেয়াপ্ত করেছে।
Material properties
কর্মজীবন.

নৈহাটি রেল স্টেশন

২) ২০০৯ - সেরা ডাবিং শিল্পী - পুরুষ/মহিলা কণ্ঠ - আরনাঝিকানেরম

নাগাল্যান্ডে বোর্ড অফ স্কুল এডুকেশন



"রেড ডেভিল" নামে পরিচিত এই দলটি বেশ কয়েকটি স্টেডিয়ামে তাদের হোম ম্যাচগুলো আয়োজন করে থাকে। এই দলের প্রধান কার্যালয় বেলজিয়ামের রাজধানী ব্রাসেল্‌সের কিং বাউদউইন স্টেডিয়ামের পাশে অবস্থিত। বর্তমানে এই দলের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন রবের্তো মার্তিনেস এবং অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন রিয়াল মাদ্রিদের মধ্যমাঠের খেলোয়াড় এদেন আজার।
রাষ্ট্রপতি.
বীরগঞ্জ পৌরসভা বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের দিনাজপুর জেলার বীরগঞ্জ উপজেলার অন্তর্গত 'খ' শ্রেণির একটি পৌরসভা।


এই ট্রেনটি গাজিয়াবাদ বা বড়োদরা ইলেকট্রিক লোকো শেড ডব্লিউএপি-৭ লোকোমোটিভ দ্বারা বারাণসী থেকে ইন্দোর পর্যন্ত যায়।
বিদ্যালয় জীবন ত্যাগ করার পর অকল্যান্ডের প্রাক্তন স্টক ও স্টেশন কোম্পানি আলফ্রেড বাকল্যাণ্ড এন্ড সন্স লিমিটেডে বিক্রয় প্রতিনিধি হিসেবে কাজ করতে শুরু করেন। প্রতিষ্ঠানের আমদানীকৃত পাটজাত পশম বেলের ন্যায় টেক্সটাইল পণ্য বিক্রয় করেন।
চুঙ্গা পিঠা.







২০০৩ সালের শেষদিকে ডারহাম দলে অ-বিদেশী খেলোয়াড় হিসেবে যুক্ত হন। এরপর থেকে তাকে কাউন্টি দলে নিয়মিতভাবে খেলতে দেখা যেতো। কিন্তু, ২০১১ ও ২০১২ সালের কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের খেলায় তাকে অনিয়মিতভাবে দলে রাখা হয়। পরবর্তীতে, ডারহাম দ্বিতীয় একাদশের পরামর্শক হিসেবে পরবর্তী প্রজন্মের খেলোয়াড়দেরকে সহযোগিতার হাত প্রসারিত করছেন। এছাড়াও, ডারহামের টুয়েন্টি২০ ও ৪০-ওভারের খেলায় গুরুত্বপূর্ণ খেলোয়াড় হিসেবে অংশ নিতে থাকেন।



ভাণ্ডারিয়া, বাংলাদেশ


১৭০০ এর সময়কাল বলতে বোঝাতে পারেঃ

১৯৩৫ সালে, শিবানীর বারো বছর বয়সে, তার প্রথম গল্পটি হিন্দি শিশু পত্রিকা "নটখট এ" প্রকাশিত হয়েছিল। সেই সময়, তাদের তিন ভাইবোনকে শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে অধ্যয়নের জন্য পাঠানো হয়েছিল। শিবানী শান্তিনিকেতনে ৯ বছর থেকে, ১৯৪৩ সালে স্নাতক হওয়া অবধি ছিলেন। শান্তিনিকেতনে কাটানো বছরগুলিতে তার গভীর মনোভাবের লেখা শুরু হয়েছিল। এই সময়টিই তিনি মন দিয়ে লিখতে শুরু করেন এবং তার লেখার সংবেদনশীলতায় সবচেয়ে গভীর প্রভাব ফেলেছিল, এই সময়টি তিনি তার বই, "আমাদের শান্তিনিকেতনে" স্পষ্টভাবে বর্ণনা করেছেন।
টমাস এডিসন এই তোরণটি পরিদর্শন করেন। তিনি নিম্নলিখিত বার্তাটি লিখে পরিদর্শন বইয়ে স্বাক্ষর করেন, “শ্রদ্ধা জানাই সেই সাহসী প্রতিষ্ঠাতা ও প্রকৌশলী এম আইফেলের প্রতি আধুনিক প্রকৌশলের নিদর্শনস্বরূপ এই বিশাল ও মৌলিক সৃষ্টির জন্য যিনি টমাস এডিসন, বন ডিউ এর মত বিশ্ববিখ্যাত প্রকৌশলীসহ সকল প্রকৌশলীদের জন্য গর্বের এবং মর্যাদার”।

৮. দক্ষিণ গোবিন্দপুর
৫.কোনাপাড়া
১৯৪৫ সালের পরিসংখ্যানে জনসংখ্যা ছিল ৬৯০ জন মুসলমান। একটি সরকারী ভূমি ও জনসংখ্যা জরিপ অনুসারে মোট ভূমির আয়তন ছিল ৪৭৬৪ ডুনাম। এর মধ্যে ১৩৪৮টি আবাদ এবং সেচযোগ্য জমির জন্য বরাদ্দ করা হয়েছিল, ১৮৫৩টি শস্যের জন্য, যেখানে ৩৮টি ডুনামকে নির্মাণ এলাকা হিসাবে শ্রেণীবদ্ধ করা হয়েছিল।
অ্যাডমিরাল (অব.) আওরঙ্গজেব চৌধুরী (মূল নাম: আবু মোজাফফর মহিউদ্দিন মোহাম্মদ আওরঙ্গজেব চৌধুরী) এনবিপি, ওএসপি, বিসিজিএম, বিসিজিএমএস, এনডিসি, পিএসসি, হলেন সাবেক বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রধান। এরপূর্বে রিয়ার এডমিরাল পদে তিনি বাংলাদেশ কোস্ট গার্ডের মহাপরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

১৯৩৫ সালে হপার রিড তার পেশায় মনোনিবেশ ঘটানোয় জুন মাসের মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত কোন খেলায় অংশ নেননি। তবে, এরপর এসেক্স দলে খেলতে নেমেই দ্রুত সফলতা পান। কেন ফার্নেস আঘাতের কবলে পড়ায় হপার রিড ও স্ট্যান নিকোলসকে পেস বোলিং আক্রমণ পরিচালনা করতে হয়েছিল। হাডার্সফিল্ডে তাদের অবিস্মরণীয় বোলিং লক্ষ্য করা যায়। বোলিং উপযোগী পিচে এ দুজন ইয়র্কশায়ারকে ৩১ ও ৯৯ রানে গুটিয়ে দেন। ফলশ্রুতিতে এসেক্স দল ইনিংস ও ২০৪ রানের অবিস্মরণীয় জয় তুলে নেয়। ইয়র্কশায়ারের বিপক্ষে ১১ উইকেট পেয়েছিলেন। ১৯৩৫ সালে ৯৭ উইকেট পান।

তুলশীমালা ধান গাছের উচ্চতা ১১০-১৮৫ সেমি, গড় কুশির সংখ্যা ৮-১০টি। শীষের গড় দৈর্ঘ্য ২২-২৪ সেমি (বলনে শীষের দৈর্ঘ্য বেশি হয়)। শীষে দানার গড় সংখ্যা: ১৪০-১৮০ টি। এটি খরা সহিষ্ণু। সাধারণ নাবী জাত হিসেবে কৃষকরা আবাদ করে থাকে। আকষ্মিক বন্যাপ্রবণ এলাকার জন্য অত্যন্ত উপযোগী। বলন (ধান গাছ তোলে পুনরায় একই জমিতে লাগানো) করলে রোগ ও পোকামাকড়ের আক্রমণ সাধারণত কম হয়। ঢলে পড়ার প্রবণতাও কম দেখা যায়। বলন করে চারা রোপন করলে চারার দৈর্ঘ্য বেশি হওয়ায় এক-থেকে দেড় ফুট গভীর পানিতেও রোপর করা যায়।
আবু মুসা মূলত ইয়েমেনের জাবেদ অঞ্চল থেকে এসেছিলেন,যেখানে পূর্ব-ইসলামিক যুগে তার উপজাতি "আশার" বাস করত । তিনি হিজরতের পূর্বে মক্কায় ইসলাম গ্রহণ করেছিলেন এবং ইসলাম প্রচারের জন্য তার জন্মভূমি ইয়েমেনে ফিরে আসেন। তার দুই ভাই আবু রুহম ও আবু বুরদা সহ ইয়েমেন থেকে পঞ্চাশেরও বেশি মানুষ মদীনায় এসে মুহাম্মদ এর কাছে ইসলাম গ্রহণ করলেও ৬২৮ সালে খায়বারের বিজয়ের আগ পর্যন্ত এক দশকেরও বেশি সময় ধরে তার কোনও খবর পাওয়া যায়নি ।


কর্মজীবন.
H&amp;K MSG-90A1
Krishna Hutheesing
অদিতি পন্ত
কর্মজীবন.


Chittoranjan Das
সাউথ এশিয়ান এসোসিয়েশন ফর রিজিউনাল কোপারেশন।.



লা মার্টিনিয়ার স্কুল ১৯ শতাব্দীর গোড়ার দিকে মেজর জেনারেল ক্লাউড মার্টিন মরণোত্তর প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। মার্টিন আওফের নবাব আসফ-উদ-দৌলাকে পরিবেশন করার সময় একটি বৃহত ভাগ্য অর্জন করেছিলেন এবং বিদ্যালয় স্থাপনের জন্য তাঁর সম্পত্তির একটি বড় অংশকে দান করেছিলেন। তিনি তার অবস্থান থেকে বার্ষিক প্রতিষ্ঠাতা দিবস উদযাপনের পদ্ধতি পর্যন্ত বিদ্যালয়ের প্রতিটি বিশদরেখার প্রতিবেদন করেন। সাতটি শাখা স্বাধীনভাবে কাজ করে তবে ঘনিষ্ঠ যোগাযোগ বজায় রাখে এবং বেশিরভাগ ঐতিহ্য এখনো লালন করে।
এই শাখা মূলত বিদ্যুৎ উদপাদন থেকে সরবরাহ নিয়ে কাজ করে ।




নাগাল্যান্ড সরকার



বিশিষ্ট ব্যক্তিবর্গ.

Absolute scale


গ্রহণ.
তার পরিবারের আর্থিক অবস্থা খুব একটা সচ্ছল ছিল না। দূর সম্পর্কের এক দাদার কাছ থেকে দর্শনের বই পান এবং তখনই ঠিক করেন তিনি দর্শন নিয়ে পড়বেন। স্নাতকোত্তর ডিগ্রি লাভ করার জন্য তিনি "বেদান্ত দর্শনের বিমূর্ত পূর্বকল্পনা " (The Ethics of the Vedanta and its metaphysical Presuppositions) বিষয়ে একটি গবেষণা মূলক প্রবন্ধ লেখেন। তিনি ভেবেছিলেন তার  গবেষণামূলক প্রবন্ধ দর্শনের অধ্যাপক বাতিল করে দেবেন। কিন্তু অধ্যাপক অ্যালফ্রেড জর্জ হগ তার প্রবন্ধ পড়ে খুবই খুশি হন। এই প্রবন্ধ যখন ছাপানো হয় তখন রাধাকৃষ্ণাণ এর বয়স ২০ বছর।
একটি "সিকিওরিটিস ট্রেডিং ফ্লোর" (এসটিএফ) প্রথম ১৪ এপ্রিল ২০০২ এ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এটি নিয়ন্ত্রক সংস্থা মূলধন বাজার উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ (সিএমডিএ) দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল। তবে সিকিউরিটিজ অ্যাক্ট ২০০৬ অনুযায়ী সিএমডিএ-কে কোনও স্টক এক্সচেঞ্জ স্থাপন এবং পরিচালনা করার জন্য একটি বেসরকারী সংস্থার অফার আমন্ত্রণ জানানোর প্রয়োজন। মালদ্বীপ স্টক এক্সচেঞ্জ প্রাইভেট লিমিটেডকে ২৩ শে জানুয়ারী ২০০৮ সাল থেকে স্টক এক্সচেঞ্জ হিসাবে কাজ করার জন্য লাইসেন্স দেওয়া হয়েছে। এমএসই কার্যকরভাবে ২৪ জানুয়ারী ২০০৮ থেকে কার্যকর হয়েছিল।
২০১৩ সালের হিসাবে, দার্জিলিং মহকুমায় ৪৬টি চা বাগান ছিল, কালিম্পং মহকুমায় ২৯টি চা বাগান ছিল এবং কার্শিয়াং মহকুমায় ৬টি চা বাগান ছিল। এগুলি পার্বত্য অঞ্চলের ৮১টি চা বাগান যুক্ত করেছে। দার্জিলিংয়ে ব্যানাকবার্ন টি এস্টেট এবং লিঙ্গিয়া টি এস্টেট ১৮৩৫ সালে প্রথম উদ্ভূত হয়েছিল। তরাই অঞ্চলের শিলিগুড়ি মহকুমায় ৪৫টি চা বাগান ছিল। 
লুইপা
মালিক বোনেরা ২০১০ সালে নেহেরু ইনস্টিটিউট অফ মাউন্টেনিয়ারিংয়ে প্রশিক্ষণ নেন। ২০১৩ সালের ১৯শে মে রবিবার, তাঁরা মাউন্ট এভারেস্টের চূড়ায় আরোহন করেছিলেন। যমজ বোন হিসেবে প্রথম তাঁরাই এই কৃতিত্ব অর্জন করেছেন। তাঁদের সাথে সামিনা বেগ শীর্ষারোহনে যোগ দিয়েছিলেন এবং তাঁরা শান্তির প্রতীক হিসাবে ভারত ও পাকিস্তানের পতাকা একসাথে স্থাপন করেছিলেন।



ঢাকার তেজগাঁওতে ১৯৫৭ সালের জানুয়ারি মাসে হক ফুড-এর প্রথম কারখানা স্থাপিত হয়। প্রতিষ্ঠানটি ক্রিম ক্র্যাকার্স, বারবন, সুগার গ্লেজড বিস্কুট, ওভেন ফ্রেশ কুকিজ, চকলেট ফিলড চিপস সহ বিভিন্ন ধরনের বিস্কুট পণ্য উৎপাদন করেছে। প্রতিষ্ঠানটির মূল পণ্য, ক্রিম ক্র্যার্কাস, বারবন এবং ডাইজেটিভ বিস্কুট। এর মধ্যে 'মিঃ কুকি' সবচেয়ে জনপ্রিয়, ব্র্যান্ডটি বেশ কয়েকবার আন্তর্জাতিক খাদ্যমান পুরস্কার সিলেকশন জয় করেছে।
মারধরের সংক্ষিপ্তসার "দ্য পিপল" বনামেও উল্লেখ করা হয়েছিল "। " "ওজে সিম্পসন: আমেরিকান ক্রাইম স্টোরি" অ্যান্ড "ল অ্যান্ড অর্ডার ট্রু ক্রাইম" যেখানে রডনি কিংয়ের কেসকে এই দুটি নৃতাত্ত্বিক মাইনারি ভিত্তিক মামলার ফলাফলের মূল কারণ হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে। 
সকালবেলায় আবদুল গফুরের অবস্থান। ধলাপাড়ার কাছাকাছি তখন গোলাগুলির শব্দ। তিনি বুঝতে পারলেন আশেপাশে কোথাও পাকিস্তানি সেনারা এসেছে। আবদুল গফুরের সঙ্গে আছেন ৪০-৪৫ জন সহযোদ্ধা। দলনেতা তিনি নিজেই। ভাবলেন পাকিস্তানিদের অতর্কিতে আক্রমণের সুযোগ পাওয়া গেছে। এই সুযোগ কাজে লাগাতে হবে। খোঁজ নিয়ে আবদুল গফুর জানতে পারলেন, পাকিস্তানি সেনারা তার অবস্থানের উত্তর দিকের রাস্তা দিয়ে সামনের দিকে গেছে। কয়েক মাইল পর ওই রাস্তা শেষ। পাকিস্তানিদের আবার ফিরে আসতে হবে ওই রাস্তা দিয়েই। সেটা বুঝে তিনি সহযোদ্ধাদের নিয়ে অবস্থান নিলেন ওই রাস্তায়। ধলাপাড়ার কাছে মাকড়াইয়ে। সেখানে তিনি অপেক্ষা করতে থাকলেন শত্রুদের জন্য। খবর পেলেন শত্রু সেনারা ওই পথ ধরে ফিরে আসছে। কোথাও কোনো বাধা না পেয়ে পাকিস্তানি সেনারা বেশ নিশ্চিন্ত মনেই আসছে। তিনি সংকেত দেওয়ার আগে কেউ যেন গুলি না করেন সে ব্যাপারে বলে দিলেন সহযোদ্ধাদের।


Scorsezi
আনুশাসনিক পালি সাহিত্য.



সিরোহি () ভারতের রাজস্থান রাজ্যের সিরোহি জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।



মহরি নাচের ঐতিহ্যগাঁথায় পঞ্চকন্যাকে সমভাবে পাঁচটি উপাদানে বিভক্ত করা হয়েছে। অহল্যা, দ্রৌপদী, কুন্তী, তারা ও মন্দোদরীকে যথাক্রমে জল, অগ্নি, পৃথিবী, বায়ুর ও আকাশের প্রতিনিধিত্বকারীরূপে বলা হয়। একই উপমাস্বরূপ বিশিষ্ট লেখিকা বিমলা পাতিল অহল্যা, দ্রৌপদী, কুন্তী, তারা ও মন্দোদরীকে যথাক্রমে বায়ু, অগ্নি, পৃথিবী, আকাশ ও জলের সাথে তুলনা করেছেন।
৩১ আগস্ট, পুলিশ মুসলিম দাঙ্গাকারীদের কাছ থেকে ইহুদি বিদ্বেষী বিদ্বেষমূলক বক্তব্যের প্রতিবেদনের তদন্ত শুরু করে। 
তারা-নাকের অধিকারী গন্ধমূষিক মানুষের পলক ফেলার পূর্বেই .৩ সেকেন্ডের মধ্যে খাদ্য সনাক্তকরণ, ধরা এবং খাদ্যগ্রহণ করতে পারে।


সাম্প্রতিক উদাহরণ.

কোল্লাঙ্গুড়ি কারুপ্পায়ী
ডোমকচ


২০০৮ গেমসে যোগ্যতা অর্জনের মাপকাঠি ছিল ২:০১.৪০সেকেন্ড(A মান) এবং ২:০৫.৬৫সেকেন্ড (B মান)। যে সকল NOC-এর দুই বা ততোধিক সাঁতারু A মানের তারা যে কোনো দুজন A মানের প্রতিযোগীকে পাঠাতে পারে; অন্যথায়, তারা একজন B মানের সাঁতারুকে পাঠাতে পারে।

খাল ও নদী.
Stellar life cycle

অ্যারন নেবার (জন্ম ২ ডিসেম্বর ১৯৭৭) একজন অবসরপ্রাপ্ত অস্ট্রেলীয় চাকতি নিক্ষেপকারী এবং গোলক নিক্ষেপকারী।
ভারতের কোন অঞ্চলে বসবাস করে তার উপর নির্ভর করে পানিয়ারা বিভিন্ন ধরনের লেখার পদ্ধতি ব্যবহার করে। কর্ণাটকের পানিয়ারা কন্নড় লিপি ব্যবহার করে, কেরালায় তারা লেখে মালয়ালম লিপিতে, আর তামিলনাড়ুর পানিয়ারা তামিল লিপি ব্যবহার করে।
জাবাল রাস জেলা ইয়েমেনের আল হুদায়দাহ গভর্নরেটের একটি জেলা। ২০০৩ সালের হিসাবে, জেলাটির জনসংখ্যা ছিল ৪৪,৬৭৪ জন।

ভৌসাহেব পাতিল চিকাতগাঁওকর






15 July
আদরের বোন (চলচ্চিত্র)

১৩ শতকে মধ্যবর্তী সময়ে প্রতিষ্ঠিত অন্য দুইটি আর্মেনিয়ান উপাসনালয়ঃ হোভহান্নাভাঙ্ক উপাসনালয় এবং হারিছাভাঙ্ক উপাসনালয়ের পাশাপাশি  গান্দযাসার ক্যাথেড্রাল গীর্জাও অনেক স্থাপনা শৈলী ধারণ করে। 



এই বিধানসভা কেন্দ্রটি অন্ধ্রপ্রদেশ রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৩৮ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি কর্নুল জেলায় অবস্থিত৷ এটি অসংরক্ষিত আসন৷
হালাহ বিনতে ওয়াহব ইবনে আব্দ মানাফ বিন যুহরাহ ( ) আবদুল মুত্তালিব ইবনে হাসিমের স্ত্রীদের মধ্যে একজন ছিলেন।

সংক্ষিপ্ত জীবনী.


১৯৮৫ সালে, তিনি তার অভিনয় শুরু করেন "এ মান্থ ইন দ্যা ছেঞ্চুরি" নাটকের মধ্য দিয়ে। তিনি ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া থেকে বি এ ডিগ্রি অর্জন করেন। এছাড়া তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়েও পড়াশুনা করেন।

নেহা ভাসিন দিল্লিতে অসোক ভাসিন এবং রেখা ভাসিন এর ঘরে জন্মগ্রহণ করেন। ৯ বছর বয়সে তিনি ফ্রান্ক এন্থনি পাবলিক স্কুল আয়োজিত সঙ্গীত প্রতিযোগিতায় মারিয়াহ ক্যারির "হিরো" গান গেয়ে প্রথম স্থান অধিকার করেন। তিনি বাল্যকাল থেকেই পপস্টার হতে চাইতেন। তিনি নাচ শেখার জন্য শিয়ামাক ডান্স একাডেমীতে ভর্তি হোন। ওস্তাদ গুলাম মোস্তফা খান এর কাছ থেকে তিনি উচ্চতর সঙ্গীতের প্রশিক্ষণ গ্রহণ করেন।
যুদ্ধরত রাজ্য কালে স্থাপত্যকলার কয়েকটি ব্যাপ্তি পরিলক্ষিত হয়। শহর রক্ষার জন্য আরও দীর্ঘ প্রাচীর এবং প্রত্যেকটি জেলাকে আলাদা করার জন্য ছোট ছোট প্রাচীর নির্মিত হয়। তাদের শক্তি ও ক্ষমতার বহিঃপ্রকাশের জন্য তারা তাদের স্থাপনের বিভিন্ন রকমের পরিবর্তন নিয়ে আসে। বিভিন্ন স্থাপনা যেমন সুউচ্চ মিনার, পিলার ফটক, উঁচু মঞ্চ ও অট্টালিকা তাদের স্থাপত্যশৈলীর প্রকাশ ঘটে।

Uttaranchal, India
আবার formula_8 পরিমাণ দূরত্বের পরিবর্তনে প্রাপ্ত তাৎক্ষণিক দ্রুতিকে দূরত্বের ফাংশন হিসেবেও প্রকাশ করা যায়:
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের এলাকা প্রভাবিত করার অভিপ্রায় (বিশেষ করে পানামা খাল নির্মাণ ও নিয়ন্ত্রণ) ১৯০৩ সালে পানামা বিভাগকে বিচ্ছিন্ন করে এবং একটি জাতি হিসাবে এটিকে প্রতিষ্ঠিত করে। পানামা সৃষ্টিতে প্রেসিডেন্ট রুজভেল্টের ভূমিকার প্রতিকারের জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ১৯২১ সালে কলম্বিয়াকে $25,000,000 অর্থ প্রদান করে, এবং খালটি সম্পূর্ণ হওয়ার সাত বছর পরে, এবং কলম্বিয়া থমসন-উরুতিয়া চুক্তির শর্তাবলীর অধীনে পানামাকে স্বীকৃতি দেয়। কলম্বিয়া এবং পেরু আমাজন অববাহিকায় অঞ্চল বিরোধের কারণে যুদ্ধে নেমেছিল। লিগ অফ নেশনস এর মধ্যস্থতায় একটি শান্তি চুক্তির মাধ্যমে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে। লীগ অবশেষে ১৯৩৪ সালের জুন মাসে কলম্বিয়াকে বিতর্কিত এলাকা ঘোষনা করে।

১৮৪৪ সালের ২৫-২৭ সেপ্টেম্বর একটি ২ দিনের ম্যাচ দিয়ে এই টুর্নামেন্টের যাত্রা শুরু হয়। ম্যাচটি হয়েছিলো ম্যানহাটন, নিউ ইয়র্ক এর সেন্ট জর্জ ক্রিকেট ক্লাবে। কার্ল আন্দ্রে অটির নামানুসারে এই প্রতিযোগিতার নাম হয় কে. এ. অটি। সর্বশেষ টুর্নামেন্টটি হয় ২০১৭ সালে; যেখানে ৩টি ৫০ ওভারের ম্যাচ হয় ও সেখানে বিজয়ী হয় ইউ.এস.এ.।
জীবনী.

Abdul Hamid II
আর৫৭০ (আঞ্চলিক মহাসড়ক), হল বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের নীলফামারী জেলায় অবস্থিত দক্ষিণ-উত্তরগামী একটি আঞ্চলিক মহাসড়ক, নীলফামারী জেলা শহরকে এন৫-এর সাথে সংযুক্ত করেছে। রাস্তাটি এন৫ থেকে নীলফামারী পর্যন্ত ১৫.৩৩ কিলোমিটার লম্বা এবং একটি দুই লেন বিশিষ্ট গুরুত্বপূর্ণ মহাসড়ক। ২০০১ সালে রাস্তাটি আঞ্চলিক মহাসড়ক হিসাবে নকশা করা হয়।



আল খায়ের মসজিদ (মালয়: মসজিদ আল খায়ের) সিঙ্গাপুরের চোয়া চু কাংয়ের একটি মসজিদ।

Agatha Clarissa

ইতিহাস.




দীর্ঘদেহী উইলসন স্পিন আনয়ণের তুলনায় বাউন্সেই অধিক সফল হয়েছিলেন। পাঁচ মৌসুমে শতাধিক উইকেট পেয়েছেন। এ সময়ে তিনটিতে চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা জয়কালীন লাভ করেন। এছাড়াও, ১৯৬৬ সালে দুইবার হ্যাট্রিক লাভ করেছিলেন।





ল্যামবার্ট মাসকারেনহাস
পরিবহন.
দূরপাল্লার অস্ত্র
হরিয়ানা (পাঞ্জাব) () ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের হোশিয়ারপুর জেলার একটি শহর।




 চললেন মানসিংহ যশোহর নগর।।
জোসেলিন লাগার্ড
দর্শনীয় স্থান.
Snake V. Cobra



মানুষের ভৌগোলিক বৈচিত্র্যের বণ্টন জটিল এবং ক্রমাগত সময়ের সাথে পরিবর্তিত হয় যা জটিল মানব বিবর্তনীয় ইতিহাসকে প্রতিফলিত করে। বেশিরভাগ মানুষের জৈব বৈচিত্র্য ক্লিনিক্যালি বিতরণ করা হয় যা ধীরে ধীরে এক অঞ্চল থেকে অন্য অঞ্চলে মিশে যায়। বিশ্বজুড়ে মানব গোষ্ঠীগুলির বহুবিধ পলিমোরফিক জিনের ফ্রিকোয়েন্সি আছে। উপরন্তু, বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যগুলি অসম্পর্কিত এবং প্রতিটির পৃথক পৃথক ক্লিনিকাল বৈচিত্র্য আছে। উপযোগীকরণ ব্যক্তি থেকে ব্যক্তি এবং জনসংখ্যার থেকে জনসংখ্যার ভিন্ন হয়। ভৌগোলিক জনসংখ্যার মধ্যে সবচেয়ে কার্যকর অভিযোজনীয় প্রতিক্রিয়াগুলি পাওয়া যায় যেখানে পরিবেশগত উদ্দীপনাগুলি শক্তিশালী (যেমন তিব্বতিরা উচ্চতর উচ্চতায় অভিযোজিত)। ক্লিনিক্যালি ভৌগোলিক জিনগত বৈচিত্র্যটি প্রাগৈতিহাসিক সময় থেকে মানব জনসংখ্যার মধ্যে স্থানান্তর এবং মিশ্রণের দ্বারা আরও জটিল হয়ে ওঠে।
ট্রিভিয়া.
প্রাথমিক শিক্ষা.


এসআর ৩৭০ এর রক্ষনাবেক্ষনের দায়িত্বে রয়েছে ওহাইও ডিপার্টমেন্ট অব ট্রান্সপোর্টেশান। রক্ষনাবেক্ষনের অংশ হিসেবে এরা নিয়মিত রাস্তাটি দিয়ে চলাচলকৃত যানবাহনের গড় সংখ্যা প্রকাশ করে থাকে। একে বলা হয় অ্যানুয়াল অ্যাভারেজ ডেইলি ট্রাফিক (এএডিটি)। এএডিটি সাধারনত সংশ্লিষ্ট রাস্তা দিয়ে দৈনিক চলাচলকারী গাড়ির সংখ্যা হিসেব করে, বছর শেষে বের করা হয়। ২০০৮ এর তথ্য মতে, এসআর ৩৭০ দিয়ে দৈনিক গড়ে ১০টি বাণিজ্যিক এবং ২৫০টি ব্যক্তিগত যানবাহন চলাচল করে। তবে রাস্তাটি জাতীয় মহাসড়ক ব্যবস্থার অংশ নয়।

মারজুক রাসেল ১৯৭৩ সালের ১৫ই আগস্ট গোপালগঞ্জ জেলায় জন্মগ্রহণ করেন। তার বাবা দৌলতপুরে একটি জুট মিলে কাজ করতেন। বাবার চাকরি সূত্রে তিনি বড় হয়েছেন খুলনার দৌলতপুরে। তিনি প্রথমে কৃষ্ণমোহন প্রাথমিক বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন, তবে তার বাবা তাকে একটি মাদ্রাসায় ষষ্ঠ শ্রেণীতে ভর্তি করান। খুলনায় থাকাকালীন তিনি ১৯৮৪-৮৫ সালে ঢাকার সংবাদপত্রে ছাপার জন্য কবিতা লিখে পাঠাতেন। ১৯৯৩ সালে "দৈনিক বাংলার বাণী"তে তার প্রথম কবিতা ছাপা হয়। এরপর নিয়মিত তার কবিতা বিভিন্ন দৈনিকে ছাপা হয়।
Realism in International relations




তার ট্রাম্পোলিন জিমন্যাস্টিকসের ধারা বজায় রেখে ওয়নিলকো তার সমাপ্তি কৌশল হিসেবে "প্রিটিয়েস্ট মুনসল্ট এভার" নামে পরিচিত ট্রিপল জাম্প মুনসল্টের একটি প্রকরণ ব্যবহার করেন। ওয়নিলকোর কুস্তি ব্যক্তিত্ব প্যারিস হিলটন এবং "হাই স্কুল মিউজিকাল" চলচ্চিত্রের শার্পে ইভান্সের চরিত্র দ্বারা অনুপ্রাণিত।
ঐতিহাসিকভাবে, ব্যালফৌরের ফ্রগ কেক ভালোই বিক্রি হয়েছে এবং মাঝেমাঝে কোম্পানির বিভিন্ন আয়োজনে এর বিক্রি সর্বাধিক পর্যায়ে পৌঁছেছে। ২০০০ সালে যখন কোম্পানিটি ঋণের বোঝায় আক্রান্ত হয়, তখন দ্য অ্যাডভারটাইজারে রেক্স জোরির প্রকাশিত একটি কলামে কেক ক্রয় করে কোম্পানিটিকে সাহায্য করার জন্য মানুষের কাছে আবেদন করা হয় এবং ফলতঃ এর বিক্রি বেড়ে দ্বিগুণে দাঁড়ায় যা সবসময়ের জন্য সর্বাধিক। একইভাবে দক্ষিণ অস্ট্রেলীয় আইকন হিসেবে ফ্রগ কেকের অন্তর্ভুক্তি এর বিক্রি বাড়িয়ে দেয়। এই সফলতার ফলে এর নকল তৈরি করা শুরু হয় এবং এর কারণে ব্যালফৌরেরা ২০০১ সালে এর নাম এবং এর আকৃতিকে তাদের ট্রেডমার্ক হিসেবে নিবন্ধিত করে।
২০২৩ সালের সেপ্টেম্বরে শিমুলতলা ও কলকাতায় চিত্রগ্রহণ শুরু হয়।

স্থির হয়ে ভাসা একটি ভিন্ন ধরনের ডানা ঝাপটিয়ে উড়বার পদ্ধতি। এ পদ্ধতিতে পাখি খুব দ্রুত ডানা ঝাপটিয়ে এক জায়গায় স্থির ভেসে থাকে; অনেকটা হেলিকপ্টারের মত। পাখি উল্লম্বভাবে খুব দ্রুত ডানা ঝাপটায় বলে এভাবে ভেসে থাকতে পারে। সাধারণত আকারে ছোট পাখিরা স্থির হয়ে ভাসার কৌশল ব্যবহার করে উড়তে পারে। মাছরাঙা ও মৌপায়ী পাখিরা স্থির হয়ে ভাসতে পারে। গুঞ্জনপাখি (হামিংবার্ড) স্থির হয়ে ভেসে ফুলে ফুলে মধু খেয়ে বেড়ায়। মাছরাঙা পানির উপরের তলে স্থির হয়ে ভেসে ভেসে নিচে ঘুরে বেড়ানো শিকার শনাক্ত করে। পাকড়া মাছরাঙা হল সবচেয়ে বড় পাখি যেটি স্থির হয়ে ভাসতে পারে।
ব্যাটসম্যান হিসেবে তিনি মোটেই সুবিধে করতে পারেননি। ব্যাটিংয়ের সীমাবদ্ধতার কারণে সচরাচর ১০ কিংবা ১১ নম্বরে ব্যাট হাতে মাঠে নামতেন। তবে, ১৯৬৯-৭০ মৌসুমে ভারত সফরে গুয়াহাটিতে পূর্ব অঞ্চলের বিপক্ষে অস্ট্রেলীয় একাদশের সদস্যরূপে নয় নম্বরে নেমেছিলেন ও ৭২ রান তুলেন। এ পর্যায়ে জন গ্লিসনের সাথে নবম উইকেটে ১১৩ রান যুক্ত করে দলকে ৯৬ রানের ব্যবধানে জয়লাভ করতে সবিশেষ ভূমিকা পালন করেন। খেলায় পরবর্তী সর্বোচ্চ ব্যক্তিগত রান ছিল মাত্র ৩৭। এ সংগ্রহটিই পরবর্তীকালে লরি মেনের প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সর্বোচ্চ সংগ্রহ হিসেবে চিত্রিত হয়ে যায়।
বাহাউদ্দিন ইবনে শাদ্দাদ


জন্ম ও শৈশব.

১৯৯৯ সালের, ২১শে ডিসেম্বরস অনুষ্ঠিত চতুর্থ রাষ্ট্রপতি নির্বাচনের ফলাফল অনুষ্ঠিত হয়:

রসিকা দুগল ১৯৮৫ সালের ১৭ই জানুয়ারি তারিখে তৎকালীন ভারতের বিহারের জামশেদপুরের (বর্তমানে ঝাড়খণ্ড) সার্কিট হাউস এরিয়ায় জন্মগ্রহণ করেছেন। তিনি ২০০৪ সালে দিল্লির লেডি শ্রী রাম কলেজ ফর উইমেন থেকে গণিত বিভাগে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেন। পরবর্তীকালে, দুগল সোফিয়া পলিটেকনিকে "সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম" এবং ভারতীয় চলচ্চিত্র ও দূরদর্শন সংস্থান বিভাগ হতে "অভিনয়ে" স্নাতকোত্তর ডিপ্লোমা অর্জনের জন্য স্নাতকোত্তর ডিপ্লোমাতে যোগদান করেছিলেন।
জনসংখ্যার উপাত্ত.

সুশি
গবেষণা-ভিত্তিক কর্মজীবনের জন্য, শিক্ষার্থীরা একটি নির্দিষ্ট ক্ষেত্রে বিশেষায়িত ডক্টরেট অর্জনের জন্য কাজ করে। বিশেষীকরণের ক্ষেত্রগুলোর মধ্যে রয়েছে পরীক্ষামূলক এবং তাত্ত্বিক জ্যোতিঃপদার্থবিজ্ঞান, পারমাণবিক পদার্থবিজ্ঞান, জৈবিক পদার্থবিজ্ঞান, রাসায়নিক পদার্থবিজ্ঞান, ঘনপদার্থবিজ্ঞান, বিশ্বতত্ত্ব, ভূপ্রকৃতিবিদ্যা, মহাকর্ষীয় পদার্থবিজ্ঞান, বস্তু বিজ্ঞান, চিকিৎসা পদার্থবিজ্ঞান, অণু-ইলেকট্রন বিজ্ঞান, আণবিক পদার্থবিজ্ঞান, নিউক্লীয় পদার্থবিজ্ঞান, আলোকবিজ্ঞান, বেতার পদার্থবিজ্ঞান, তড়িচ্চুম্বকীয় ক্ষেত্র, অণুতরঙ্গ পদার্থবিজ্ঞান, কণা পদার্থবিজ্ঞান এবং প্লাজমা পদার্থবিজ্ঞান।


তিনি এওলাস এবং এনারেতির পুত্র, এবং তার প্রথম স্ত্রী দেবী নেফেলি ও অন্যান্য স্ত্রী ইনো ও থেমিস্টোর দ্বারা তার কয়েকজন সন্তান ছিল। নেফেলির গর্ভে তার প্রথম দুই যমজ সন্তানের জন্ম হয় - পুত্র ফ্রিক্সাস ও কন্যা হেলি। সেই সাথে নেফেলির গর্ভে মেকিস্টোস নামে তার আরেক পুত্রেরও জন্ম হয়। তিনি পরবর্তীকালে ক্যাডমাসের কন্যা ইনোকে বিয়ে করেন, যার গর্ভে লিয়ারকেস ও মেলিকার্টেস নামে দুজন সন্তানের জন্ম হয়।
পুরাতন কেবেকের "ভিউক্স-স্যামিনায়ার" ভবনের স্থাপত্য বিদ্যালয় বাদে সেন্টে-ফয়ের বরোতে অবস্থিত লাভাল বিশ্ববিদ্যালয় শহরের দক্ষিণ-পশ্চিম অঞ্চলের অংশ।

প্রশাসনিক এলাকা.

লিগে অংশগ্রহণকালী প্রত্যেক ক্লাব নক-আউটধর্মী এ প্রতিযোগিতায় অংশ নেয়। সর্বমোট চার রাউন্ডের মধ্যে শীর্ষ দুই দল দুইবার খেলবে। প্রত্যেক খেলাই ৫০-ওভারের হবে ও কোন কারণে খেলা শেষ না হলে রাতে খেলা হবে। প্রথম ইনিংস অসম্পূর্ণ থাকলে পরবর্তী শনিবার হবে। প্রথম খেলাটি সাধারণ রবিবারে অনুষ্ঠিত হয় ও সর্বদাই শনিবার দিনকে সংরক্ষিত হিসেবে রাখা হয়। কোন বোলারই ১০ ওভারের অধিক বোলিং করতে পারবেন না।


টেলিভিশন.
হাড়িরাজার গড় হল পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলার কান্দি মহকুমার ফতেপুর অঞ্চলে অবস্থিত একটি প্রত্নস্থল। লোকপ্রবাদ অনুসারে, মোগল বাদশাহ আকবরের আমলে এখানে হাড়িরাজা ফতেসিংহ-এর গড়বাড়ি ছিল। বর্তমানে কিছু ভাঙা ইটের স্তুপ ও খালনালা সেই বিস্মৃত অতীতের প্রমাণ দেয়।
Runji Gautampura

শারজিল মেমন
Stuart Broad
টাইগার রাজ সিং






Line

হৃদয়বিজ্ঞান

ইএডিএস কাসা সি-২৯৫
শাহজাহানপুর মুগল সম্রাট জাহাঙ্গীরের সেনাবাহিনীর একজন উচ্চপদস্থ সৈনিক দরিয়া খানের পুত্র দিলার খান এবং বাহাদুর খান দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। দিলার খান ও বাহাদুর খান উভয়ই শাহজাহানের শাসনামলে বিশিষ্টজন ছিলেন। দিলার খানের সেবায় সন্তুষ্ট হয়ে শাহজাহান তাঁকে দুর্গ নির্মাণের অনুমতি দিয়ে ১৪টি গ্রাম দিয়েছিলেন। দিলার খান নাইনর খেড়ায়, দুটি পৃথক নদী গরাহ এবং খান্নাউত নদীর মিলিত হ‌ওয়ার স্থানে দুর্গ নির্মাণ করেন।
১৯৮০-এর দশকের মাঝামাঝি, মাইক্রোসফ্ট এবং আইবিএম পরবর্তী প্রজন্মের গ্রাফিক্যাল অপারেটিং সিস্টেম তৈরির জন্য একটি যৌথ প্রকল্প গঠন করে; ফলাফল ছিল ওএস/২ এবং হাফস । যেহেতু মাইক্রোসফ্ট অনেক গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ে আইবিএমের সাথে দ্বিমত পোষণ করেছিল, তারা শেষ পর্যন্ত আলাদা হয়ে যায়; ওএস/২ একটি আইবিএম প্রকল্প হিসাবে রয়ে গেছে এবং মাইক্রোসফ্ট উইন্ডোজ এনটি এবং এনটিএফএস বিকাশের জন্য কাজ করেছে।
থাই এয়ারওয়েজ ইন্টারন্যাশনাল পাবলিক কোম্পানি লিমিটেড, টিএইচএআই হিসাবে যারা ট্রেডিং করে (), হলো থাইল্যান্ডের একটি ফ্ল্যাগ ক্যরিয়ার বিমান পরিবহন সংস্থা| ১৯৮৮ সালে গঠিত, এই বিমান পরিবহন সংস্থার কর্পোরেট সদর দফতর, ভিভাভাদী রাংসিত রোড, চাতুচাক জেলা, ব্যাংকক এ অবস্থিত, এবং প্রাথমিকভাবে সুবর্ণভূমি বিমানবন্দর থেকে তারা তাদের বিমান পরিসেবা পরিচালনা করে| থাই হলো স্টার এলায়েন্স এর প্রতিষ্ঠাতা সদস্য| এই বিমান সংস্থা টি ৪৯% শেয়ার নিয়ে কম খরচে ক্যারিয়ার নক এয়ার এর বৃহত্তম অংশীদার| এটা নতুন এয়ারবাস এ৩২০ বিমান ব্যবহার করে ২০১২ সালের মাঝখানে থাই স্মাইল নামে একটি আঞ্চলিক ক্যারিয়ার চালু করে|



খাদিমনগর জাতীয় উদ্যানে প্রায় ২১৭ প্রজাতির গাছ এবং ৮৩ প্রজাতির প্রাণী রয়েছে।


১৯৭৫ থেকে ১৯৯৯ সালের মধ্য এটি হয়েছিল এক নম্বর কলেজ এবং প্রতিষ্ঠা করেছিল এর শাখা কলেজ:
শৈশবকাল.
Photoshop CS4
ম্যাক্সওয়েল জেনকিন্স হলেন একজন মার্কিন অভিনেতা, যিনি মার্কিন টেলিভিশন চ্যানেল এবিসি-তে প্রচারিত দৃশ্যকাব্যিক ধারাবাহিক "বেট্রিয়াল" এবং জনপ্রিয় মার্কিন সম্প্রচার ভিত্তিক প্রতিষ্ঠান নেটফ্লিক্স-এর কল্পবিজ্ঞান দৃশ্যকাব্যমূলক ধারাবাহিক "সেন্সে৮"-এ তার অভিনীত ভূমিকা গুলোর জন্য পরিচিত।
ফারুক আহমদ খান লেগারি (;বেলুচি, পাঞ্জাবি, ; ২৯ মে ১৯৪০ - ২০ অক্টোবর ২০১০) একজন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ যিনি ১৪ নভেম্বর ১৯৯৩ থেকে ২ ডিসেম্বর ১৯৯৭ সালের পদত্যাগ পর্যন্ত পাকিস্তানের অষ্টম প্রেসিডেন্ট হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন । তিনিই পাকিস্তানের প্রথম বালুচ রাষ্ট্রপতি।

গোপালপুর সরকারি কলেজ বাংলাদেশের টাঙ্গাইল জেলার গোপালপুর উপজেলার অন্তর্গত একটি সরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। ১৯৬৮ সালে প্রতিষ্ঠিত জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভূক্ত কলেজটি উচ্চ মাধ্যমিক সার্টিফিকেট, ডিগ্রি, স্নাতক ও স্নাতকোত্তর পর্যায়ের ডিগ্রি প্রদান করে।
জোহেন্সবার্গের পার্কটাউন বয়েজ হাই স্কুলে অধ্যয়ন করেছেন তিনি। দলে তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলতেন। পাশাপাশি ডানহাতে মাঝারিসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন। তবে, ট্রান্সভালের সদস্য থাকাবস্থায় তাকে সর্বদাই উইকেট-রক্ষক হিসেবে খেলতে হতো না। ১৯৩৫ সালে জাতীয় পর্যায়ের উইকেট-রক্ষক জক ক্যামেরনের মৃত্যু-পূর্ব পর্যন্ত এ অবস্থা চলমান ছিল। ১৯২৯-৩০ মৌসুমে ট্রান্সভালের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে রনি গ্রিভসনের। এরপর থেকে নিরবিচ্ছিন্নভাবে কয়েক যুগ দলে পার করে দেন। প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে একটিমাত্র সেঞ্চুরি করার কৃতিত্ব প্রদর্শনে সক্ষমতা দেখিয়েছেন। ১৯৩৩-৩৪ মৌসুমে গ্রিকুয়াল্যান্ড ওয়েস্টের বিপক্ষে অপরাজিত ১০৭ রান করেছেন।
ক্রিকেট খেলায় মনোনিবেশের পূর্বে ড্রাকেনস্টেইন কারেকশনাল সেন্টারে ওয়ার্ডার হিসেবে কাজ করেন। ১৯৯৭-৯৮ মৌসুম থেকে ২০১৩-১৪ মৌসুম পর্যন্ত বোল্যান্ড দলের প্রতিনিধিত্ব করেছেন। তন্মধ্যে, ২০০৭ সালে জাতীয় পর্যায়ে বর্ষসেরা খেলোয়াড়ের মর্যাদা লাভ করেন তিনি।
নুরুল হক কাদেরী হলেন একজন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ যিনি ফেডারেল ধর্ম বিষয়ক ও আন্তঃবিশ্বাস সম্প্রীতি মন্ত্রী ছিলেন, (২০ আগস্ট ২০১৮ - ১০ এপ্রিল ২০২২)। তিনি ২০১৮ সালের আগস্ট থেকে পাকিস্তানের জাতীয় পরিষদের সদস্য। এর আগে, তিনি ২০০২ থেকে ২০১৩ সাল পর্যন্ত জাতীয় পরিষদের সদস্য ছিলেন।
শিক্ষা.





২০১৫ সালের ১৪ ফেব্রুয়ারিতে উলসবার্গের বিপক্ষে হ্যাট্রিক করলেও ৪-৫ গোলে ম্যাচটি হারেন। সে ২০১৪-১৫ মৌসুমে ৪২ ম্যাচে ১৭ গোল করেন।
রাজনীতি.


২০১২ সালের মেলবোর্নে আয়োজিত বক্সিং ডে টেস্ট শেষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসরের ঘোষণা দেন মাইক হাসি। সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে ৩ জানুয়ারি, ২০১৩ তারিখে অনুষ্ঠিত নতুন বছরের সময়সূচী মোতাবেক শ্রীলঙ্কার বিরুদ্ধে টেস্ট খেলাটিই ছিল তার শেষ খেলা। তিনি অস্ট্রেলিয়ার গ্রীষ্মকাল পর্যন্ত সীমিত ওভারের ক্রিকেট খেলায় অংশগ্রহণে পরিকল্পনা করেছেন। অবসর নেয়ার বিষয়ে হাসি ব্যাখ্যা করেছেন যে, নিজ পরিবারের সাথে আরো সময় ব্যয় করাই এর প্রধান কারণ।


১৯৭৯ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের সাথে ভারত গমন করেন। এ সফরেই মাদ্রাজ টেস্টে নিজস্ব একমাত্র টেস্ট খেলায় অংশগ্রহণ করার সুযোগ লাভ করেছিলেন তিনি। সিরিজের চতুর্থ টেস্টটিতে তিনি ব্যর্থ হয়েছিলেন। ৬ ও ২ রান সংগ্রহ করতে পেরেছিলেন। জ্যামাইকায় কয়েক মৌসুম ধারাবাহিক খেলার স্বীকৃতিস্বরূপ ভারত গমনের সুযোগ পান। ভারত সফরের পরও তার এ ক্রীড়াশৈলী অব্যাহত থাকে।
মুক্তিযুদ্ধে যোগদান.

২৯. কিন্তু তিনি সেই বাক্যে অতিশয় উদ্বিগ্ন হইলেন, আর মনে মনে আন্দোলন করিতে লাগিলেন, এ কেমন মঙ্গলবাদ? ৩০. দূত তাঁহাকে কহিলেন, মরিয়ম, ভয় করিও না, কেননা তুমি ঈশ্বরের নিকটে অনুগ্রহ পাইয়াছ। ৩১. আর দেখ, তুমি গর্ভবতী হইয়া পুত্র প্রসব করিবে, ও তাঁহার নাম যীশু রাখিবে। ৩২. তিনি মহান হইবেন, আর তাঁহাকে পরাৎপরের পুত্র বলা যাইবে; আর প্রভু ঈশ্বর তাঁহার পিতা দায়ূদের সিংহাসন তাঁহাকে দিবেন; ৩৩. তিনি যাকোব-কুলের উপরে যুগে যুগে রাজত্ব করিবেন, ও তাঁহার রাজ্যের শেষ হইবে না। ৩৪. তখন মরিয়ম দূতকে কহিলেন, ইহা কিরূপে হইবে? আমি ত পুরুষকে জানি না। ৩৫. দূত উত্তর করিয়া তাঁহাকে কহিলেন, পবিত্র আত্মা তোমার উপরে আসিবেন, এবং পরাৎপরের শক্তি তোমার উপরে ছায়া করিবে; এই কারণ যে পবিত্র সন্তান জন্মিবেন, তাঁহাকে ঈশ্বরের পুত্র বলা যাইবে। ৩৬. আর দেখ, তোমার জ্ঞাতি যে ইলীশাবেৎ, তিনিও বৃদ্ধ বয়সে পুত্রসন্তান গর্ভে ধারণ করিয়াছেন; লোকে যাঁহাকে বন্ধ্যা বলিত, এই তাঁহার ষষ্ঠ মাস। ৩৭. কেননা ঈশ্বরের কোন বাক্য শক্তিহীন হইবে না। ৩৮. তখন মরিয়ম কহিলেন, দেখুন, আমি প্রভুর দাসী; আপনার বাক্যানুসারে আমার প্রতি ঘটুক। পরে দূত তাঁহার নিকট হইতে প্রস্থান করিলেন।
আইএমএল হলো তথ্য সাক্ষরতা এবং গণমাধ্যম সাক্ষরতার সমন্বয়। তথ্য এবং গণমাধ্যম সাক্ষর হওয়ার উদ্দেশ্য হলো ডিজিটাল সমাজে যোগদান করা; বুঝতে পারা, অনুসন্ধান, সৃষ্টি, যোগাযোগ ও সমালোচনা মূলক চিন্তা করায় ব্যক্তির দক্ষ হওয়া প্রয়োজন। বিভিন্ন উপায়ে কার্যকরী ভাবে কোনো বার্তার অধিগমন, সাজানো, বিশ্লেষণ, মূল্যায়ন ও তৈরী করা গুরুত্বপূর্ণ। এটির রূপান্তরযোগ্য প্রকৃতির মধ্যে সৃজনশীল কাজ ও নতুন জ্ঞান সৃষ্টি অন্তর্ভুক্ত; দায়িত্বপূর্ণ ভাবে কোনো কিছু প্রকাশ ও সহযোগিতা করার জন্য নৈতিক, সাংস্কৃতিক ও সামাজিক বোধশক্তি প্রয়োজন।




এটি হল একটি যোগাযোগবিহীন প্রটোকল প্যাকেট-সুইচড নেটওয়ার্কে ব্যবহারের জন্য। এটি সর্বোত্তম চেষ্টায় বিতরণের মডেলে কাজ করে। যাতে এটি বিতরন করার কোন নিশ্চয়তা দেয় না, এমনকি কোন সঠিক ধাপের নিশ্চয়তা বা প্রতিলিপির বিতরণকে এড়িয়ে যায় না। এই বৈশিষ্ট্য যাতে ডাটার শুদ্ধতা, ঠিক করা হয় উপরের স্তরের পরিবহন প্রটোকল যেমন ট্রান্সমিশন কন্ট্রোল প্রটোকল (টিসিপি) দিয়ে।
Republic of the Marshall Islands
নীতিশাস্ত্র – হলো সঠিক,ভাল ও মূল্য নিয়ে পড়াশোনা।
Ten Gurus
"কাশ্মীর, বাকিটা মূল্যহীন।"
ইতিহাস.
ভারতীয় চলচ্চিত্র


পরের দশক ধরে, পর্তুগিজ নাবিকরা পূর্ব এশিয়ার উপকূল এবং দ্বীপগুলি ঘুরে দেখার চেষ্টা করছিল, দুর্গে ও কারখানাগুলি স্থাপন করেছিল। ১৫৭১ সালের মধ্যে আফ্রিকা, মধ্য প্রাচ্য, ভারত এবং দক্ষিণ এশিয়ার উপকূলে নাগাসাকির সাথে লিসবন এর সংযোগ স্থাপন করেছিল একদল নৌ ফাঁড়ি। পর্তুগালের মাথাপিছু আয়ের প্রায় পঞ্চমাংশ হিসাবে যখন এই বাণিজ্যিক নেটওয়ার্ক এবং কোলন পনিবেশিক বাণিজ্যের পর্তুগিজ অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধিতে (১৫০০-১৮১৫) যথেষ্ট ইতিবাচক প্রভাব পড়েছিল।
ঘনত্ব "ρi"("wi")-কে প্রতিস্থাপন করা হলে এবং ভিন্ন ভিন্ন ঘনমাত্রার জন্য সমান আয়তন বিবেচনা করা হলে যা পাওয়া যাবে:
এই শহরের জনসংখ্যার ১২% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
১টি : কালিশুরী




ভবিষ্যৎ ফলাফল.
রাষ্ট্রের নিরাপত্তা বিভাগকে অবৈধ ভাবে পর্নোগ্রাফিক সামগ্রী আমদানি পর্যবেক্ষণের দায়িত্ব দেওয়া হয়। অবৈধ আমদানির সাথে জড়িত থাকার ফলে অপরাধীকে ১০ থেকে ১৫ বছর ধরে কিওহাওয়াসো (পুনঃশিক্ষা শিবিরে) পাঠানো হয়। ২০১৩ সালের শেষদিকে পর্নোগ্রাফি দেখার বা বিতরণের অভিযোগে অভিযুক্ত বেশ কয়েকজন ব্যক্তির ফাঁসি কার্যকর করা হয়েছিল। পর্যটকদের জন্য দেশের অভ্যন্তরে পর্নোগ্রাফি আনাই অবৈধ। দেশ থেকে "যৌনতা এবং প্রাপ্তবয়স্ক ওয়েবসাইটগুলোতে" প্রবেশ অবরুদ্ধ করা হয়েছে, তবে অতীতে পিতঙ্গিয়াংয়ে বসবাসকারী বিদেশীদের মধ্যে পর্নোগ্রাফির বিটটোরেন্ট ডাউনলোড শনাক্ত করা হয়েছে। একইভাবে, চীনের সীমান্তের নিকটে বসবাসরত উত্তর কোরিয়ানরা পর্নোগ্রাফিক সাইটগুলি প্রবেশ করতে করতে চাইনিজ সিম কার্ডযুক্ত সজ্জিত মোবাইল ফোন ব্যবহার করে।
উয়েফা ইউরোপা কনফারেনস লিগ সম্প্রচারক

রোয়ান ব্লানচার্ড
সুযোগসুবিধা.




মিস ইউনিভার্স অস্ট্রেলিয়া ২০১৮.
১৯৯২ সালে মালদ্বীপের স্কুলগুলির একটি জরিপ দেখায় যে মালদ্বীপে মোট ছাত্রের সংখ্যা ছিল ৭৩,৬৪২ এবং সরকারি ও বেসরকারি স্কুলের সংখ্যা যথাক্রমে ৩২,৪৭৫ এবং ৪১,১৬৭ জন।


প্রারম্ভিক খ্রিস্টীয় শতকের সময়কালে মরুভূমির আধ্যাত্মিকতার জন্য যারা বহুল পরিচিত, তাদের মধ্যে (২৫১-৩৫৬  )) তিনি দশ বছর ধরে একজন সহকর্মী হিসাবে জীবন যাপন করেছিলেন, সারা জীবন তপস্যা করেছিলেন এবং ভরণপোষণের জন্য নিজের খাবার বাড়িয়েছিলেন।

স্ম্যাকডাউনের প্রচার হওয়ার সময় ভিন্ন, যেমন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আঞ্চলিক সময় থেকে আইয়ারল্যান্ড এবং যুক্তরাজ্যে কিছু ঘণ্টা আগে, আর একদিন আগে অস্ট্রেলিয়া, কানাডা, সিঙ্গাপুর, ফিলিপাইনে প্রচার করা হয়। "স্ম্যাকডাউন! " ১০ অক্টোবর ২০১৪ এ ১৫ বছরে প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী পালন করে আন্তর্জাতিক সম্প্রচার তালিকা জন্য, নিচে দেখুন। অনুষ্ঠানটি 10 অক্টোবর, ২014 তারিখে 15 তম বার্ষিকী [14] এবং 16 অক্টোবর ২018 খ্রি। সামগ্রী




চলচ্চিত্র তালিকা.
ফুল.

পরবর্তী সময়ে সুইজারল্যান্ডে কর্মজীবন.




প্রেম কি দুনিয়া
লিশ্টেনশ্টাইন

টিন্‌টিন
সাগরদীঘি হল পশ্চিমবঙ্গের মুর্শিদাবাদ জেলায় অবস্থিত পালযুগের একটি প্রত্নস্থল। লোকপ্রবাদ অনুসারে, পালবংশের রাজা মহীপাল (৯৮৮ - ১০৩৮ খ্রিষ্টাব্দ) এই দীঘিটি খনন করান; যদিও এখানে প্রাপ্ত শিলালিপি থেকে মহীপালের রাজত্বকাল নিরূপিত হয় না।


জাতীয় বিজ্ঞান একাডেমি (মার্কিন) একটি অনুরূপ বিষয় উল্লেখ করে:


প্রশাসনিক এলাকা.


গ্রাম পঞ্চায়েতের গণতান্ত্রিক ব্যবস্থাকে গ্রামবাংলার তৃণমূল স্তরে সম্প্রসারিত করার লক্ষ্যে গ্রাম পঞ্চায়েত এলাকায় যে দুটি প্রতিষ্ঠান স্থাপিত হয়েছে, তার মধ্যে অন্যতম হল গ্রাম সংসদ। গ্রাম পঞ্চায়েতের প্রত্যেক নির্বাচনক্ষেত্রে একটি করে গ্রাম সংসদ আছে। এই গ্রাম সংসদগুলি পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার ভোটারতালিকাভুক্ত ব্যক্তিদের নিয়ে গঠিত। সংসদের দুটি অধিবেশন অনুষ্ঠিত হয় – ষান্মাসিক ও বাৎসরিক। গ্রাম সংসদের সভায় সভাপতিত্ব করেন প্রধান, উপ-প্রধান অথবা সংসদক্ষেত্র থেকে নির্বাচিত সদস্যরা। সদস্যসংখ্যার ০.১ অংশ উপস্থিত থাকলেই সভার কোরাম হয়। তবে মুলতুবি সভার জন্য কোরাম কোরামের প্রয়োজন পড়ে না। 
ডোরেমন আরবিতে: ("Abqoor" عبقور, which means a mini Brilliant)

জাস্টিন মার্টার ২য় শতাব্দীতে স্পষ্টভাবে উল্লেখ করেন যে, এই রহস্যবাদগুলো আসলে সত্য ধর্মের শয়তান বা দৈত্যসংক্রান্ত অনুকরণ। এবং সত্য বিশ্বাসের "দৈত্যাদিসংক্রান্ত অনৈতিক নকল", এবং "মোজেস যেমনটা বলেছেন, এই শয়তানরা জুপিটারের কন্যা প্রোসারপিনা হয়ে মানুষকে উত্তেজিত করে, যাতে তারা তাকে কোরে (গ্রিক নারী মূর্তি) হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করে"। (ফার্স্ট অ্যাপোলজি)। প্রথম থেকে চতুর্থ শতাব্দীর মধ্যে, খ্রিস্টধর্ম রহস্যবাদগুলোর সাথে সরাসরি প্রতিযোগিতায় লিপ্ত হয়। সেই সময় "রহস্যবাদী সম্প্রদায়গুলোও খ্রিস্টীয় বাণীর গ্রহণের ক্ষেত্রে খ্রিস্টধর্মের অ-ইহুদি দিগন্তের একটি অন্তর্নিহিত উপাদান হিসেবে কাজ করে।" তৃতীয় শতাব্দীর শুরু থেকে, বিশেষ করে সম্রাট কনস্ট্যান্টাইনের সময় থেকে রহস্যবাদী ধর্মগুলোর উপাদানগুলো মূলধারার খ্রিস্টান চিন্তায় অন্তর্ভুক্ত হতে শুরু করে, উদাহরণস্বরূপ যা ডিসিপ্লিনা আরকানিতে প্রতিফলিত হয়।

ক্যাম্পাস.

অকল্যান্ডে জন্মগ্রহণকারী কলিন স্নেডেন অকল্যান্ড ক্রিকেট দলের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট জীবন খেলতে শুরু করেন। দীর্ঘদেহী ও শক্ত-মজবুত গড়নের অধিকার ছিলেন ও দ্রুত অফ ব্রেক বোলিং করতেন। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শুরুর পূর্বে একটি খেলায় অংশ নিয়েছিলেন। এরপর, আট বছর পর ১৯৪৬-৪৭ মৌসুমে খেলেন। ওতাগো’র বিপক্ষে পাঁচ উইকেট লাভের পর ক্যান্টারবারি’র বিপক্ষে আট উইকেট লাভ করেন। তন্মধ্যে, দ্বিতীয় ইনিংসে ৩৪ ওভার বোলিং করে ৬/৩৯ পরিসংখ্যান দাঁড় করেছিলেন।

Maungdaw District
কালিনগর মহাবিদ্যালয়
কোরআনে ইব্রাহিম (আঃ) এর পুত্রের কুরবানীর ঘটনা উল্লেখিত হয়েছে,

ও নীল (আকাশী) পালকও আছে।

১৯৮৩, ১৯৮৭ ও ১৯৯২ - এ তিনটি বিশ্বকাপে সপ্রতিভ অংশগ্রহণ ছিল আলী শাহের। এছাড়াও, ১৯৮৬ ও ১৯৯০ সালে আইসিসি ট্রফি বিজয়ী জিম্বাবুয়ে দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।


গাজীপুর বাংলাদেশের চাঁদপুর জেলার অন্তর্গত হাইমচর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।






মিশর (১৫শ শতাব্দী)

সোলস এ কাজ করার সময়কাল থেকেই বাচ্চু একজন একক শিল্পী হিসেবে কাজ শুরু করেছিল এবং দুটি অ্যালবাম বের করেছিল: "রক্ত গোলাপ" (১৯৮৬) এবং "ময়না" (১৯৮৮)। উভয় অ্যালবামেই মূলত পপ রক গান ছিল৷ ওই অ্যালবাম গুলোর কিছু গানে বাংলা আধুনিক গানের প্রভাব লক্ষ্য করা যায় এবং তবলার মতো যন্ত্রের ব্যবহার লক্ষ্য করা যায়৷ "রক্ত গোলাপ" অ্যালবামটিতে মূলত পপ, বাংলা আধুনিক গান এবং একটি মাত্র রক ঘরানার গান রয়েছে "অনামিকা"। "ময়না" অ্যালবামটিতে পপ রক, হার্ড রক এবং বাংলা আধুনিক ঘরানার গান রয়েছে। ওই অ্যালবাম দিয়েই বাচ্চু জনপ্রিয়তা লাভ করে। পুরো দেশে অ্যালবামটির ৬০,০০০ হাজার কপি বিক্রিত হয়েছিল। "রক্ত গোলাপ", ১৯৮৬ সালের সেপ্টেম্বর মাসে বের হয় এবং ওই অ্যালবামটিতে বাচ্চুর প্রথম হার্ড রক গান ছিল, "অনামিকা"। জাহেদ ইলেকট্রনিক্স অ্যালবামটি বের করেছিল। ফিলিংস ব্যান্ডের ড্রামার এহসান এলাহি ফান্টি অ্যালবামটিতে ড্রাম বাজিয়েছিল, মাইলস ব্যান্ডের মানাম আহমেদ কীবোর্ডস বাজিয়েছিল। বাচ্চু ইলেক্ট্রিক গীটার ও বেজ গীটার উভয়ই বাজিয়েছিল৷ "ময়না" অ্যালবামটিতে একই সদস্যেরা ছিলেন এবং আরও ছিলেন খায়েম পিয়ারু (বেজ গীটার), ইমন ও মিন্টু (কীবোর্ডস)।
১৯৭১ সালে ফারুক ইঞ্জিনিয়ারকে সহায়তাকল্পে ইংল্যান্ড সফরে যান। নিউজিল্যান্ডের বিপক্ষে অভিষেক ঘটে তার। দ্বিতীয় টেস্টেই এক ইনিংসে ছয় ডিসমিসাল ঘটিয়ে বিশ্বরেকর্ড গড়েন। তবে ওয়েস্ট ইন্ডিজ সফরে অগণিত সুযোগ হারান ও ভিভিয়ান রিচার্ডস উপর্যুপরি তিন টেস্টে শতক হাঁকান।
মৌজাসমূহ.



শহীদ মাহমুদ





Gobi desert

আনুমানিক ১৩ বছর বয়সে ঐ হিদাৎসা গ্রামে বসবাসকারী তুসাঁ সার্বুন্নু নামে কুইবেকের একজন শিকারী স্যাকাজাউইয়াকে স্ত্রী হিসেবে গ্রহণ করেন। এই একই ব্যক্তি ওটার ওম্যান নামে আরেকটি শোশোনি মেয়েকেও স্ত্রী হিসেবে গ্রহণ করেছিলেন। এটা জানা যায় যে, শার্বুন্নু তাদের দুইজনকেই হিদাৎসাদের কাছ থেকে ক্রয় করেছিলেন, অথবা তিনি স্যাকাজাউইয়াকে জুয়া খেলার সময় বাজিতে জিতেছিলেন।

বাংলাদেশ পরিবহন ব্যবস্থায় আকাশপথে তেমন অগ্রগতি করতে পারেনি , তবে উন্নয়নের কাজ চলছে। দেশের কিছু স্থানে বিমান বন্দর স্থাপন করা হয়েছে। আকাশপথে খরচ অত্যন্ত বেশি হওয়ায় সাধারণ মানুষ এতে চলাচল করতে পারে না।
২০০৮ থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত নিউক্যাসল ব্যবসাটি অস্ট্রেলিয়া থেকে শুরু হয়ে
প্রাথমিক জীবন.
) ৫ কোটিরও বেশি মানুষ ৭০০ বছরের ঐতিহ্যশালী এই ভাষাটি ব্যবহার করেন। এই ভাষাটি মহাত্মা গান্ধীর এবং মুহাম্মদ আলী জিন্নাহর মাতৃভাষা।
ধর্মগত বিশ্বাসের দিক থেকে লেন একজন নাস্তিক ছিলেন। 
Nico González (footballer, born 2002)


Bangla Band

মেসি নামে এখন পর্যন্ত দুইটি চলচ্চিত্র নির্মান করা হয়েছে:
চারিত্রিক গুণাবলী.
ধীরেন্দ্রনাথ গাঙ্গুলী (২৬ মার্চ ১৮৯৩—১৮ নভেম্বর ১৯৭৮), ধীরেন গাঙ্গুলী বা ডি জি নামেও পরিচিত, ছিলেন দাদাসাহেব ফালকে পুরস্কার এবং পদ্মভূষণ সম্মানপ্রাপ্ত এক চলচ্চিত্র প্রযোজক, নির্দেশক, অভিনেতা আর সর্বোপরি বাংলা চলচ্চিত্র জগতের ইতিহাসে এক উজ্জ্বল নক্ষত্র। তিনি একাধিক চলচ্চিত্র নির্মাণকারী সংস্থা স্থাপন করেছিলেন, যথা 'ইন্দো ব্রিটিশ ফিল্ম কোম্পানী', 'ব্রিটিশ ডমিনিয়ন ফিল্মস', 'লোটাস ফিল্ম কোম্পানী' ইত্যাদি। পরবর্তীকালে তিনি নিউ থিয়েটার্সে যোগদান করেছিলেন। তিনি হাস্যরসাত্মক অনেক ছবির প্রযোজনা করেছিলেন। তিনি জন্মগ্রহণ করেন কলকাতা শহরে আর শেষনিশ্বাস ত্যাগ করেন এই শহরেই।
1942 সালে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় একটি বন্যা সঙ্গিঘটিত হয় দামোদর উপত্যকা অঞ্চলে যা কলকাতাকে  বাকি দেশের থেকে প্রায় ১০ সপ্তাহ বিচ্ছিন্ন করে রাখে।শীঘ্রই সরকার টেনেসি ভ্যালি অথরিটি (TVA)র একজন সিভিল ইঞ্জিনিয়ার Mr. W. L. Voord এ ডাকেন এ ব্যাপারে সমাধান করার জন্য। তিনি ১৯৪৫ সালের মধ্যেই বাঁধের পরিকল্পনা সম্পূর্ণ করেন। অবশেষে স্বাধীন ভারতে প্রথম বাঁধ( তিলাইয়া বাঁধ) শুরু হয় ৭ জুলাই, ১৯৫৩ তারিখে। শীঘ্রই তার পদাঙ্ক অনুসরণ করে কোনার, মাইথন এবঙ্গি পাঞ্চেত শুরু হয় যথাক্রমে ১৯৫৫, ১৯৫৭ ও ১৯৫৯ সালে। 
বহিঃসংযোগ.


ব্যক্তিগত জীবন.

ঢাকা-১০ হল বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের ৩০০টি নির্বাচনী এলাকার একটি। এটি ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশন অবস্থিত জাতীয় সংসদের ১৮৩নং আসন। ধানমন্ডি-নিউমার্কেট-কলাবাগান-হাজারীবাগ থানার সমন্বয়ে গঠিত।
নুরুল ইসলাম বাবুল

পলিইথিলিনের ব্যাপক ব্যবহার বর্জ্য ব্যবস্থাপনার জন্য অসুবিধার সৃষ্টি করে যদি এটিকে পুনর্ব্যবহারযোগ্য করে না তোলা হয়।পলিইথিলিন, অন্যান্য কৃত্রিম প্লাস্টিকের মত, সহজে পরিবেশে মিশতে পারে না।
গান প্রকাশ.
Siraj ud-Daulah
৩) ঐতিহ্যবাদীরা, প্রাথমিকভাবে নিম্নতর অর্থোডক্সসি ( বরেলভী ), যা উপরের একনিষ্ঠ (দেওবন্দী) এর আধিপত্যবাদী শক্তিকে ভয় করে এবং পাকিস্তানকে রাষ্ট্র-নিয়ন্ত্রিত প্রচারের মাধ্যমে তাদের আধিপত্য রোধ করার জন্য একটি নিরাপদ আশ্রয়স্থল হিসাবে দেখেছিল। তবে শব্বির আহমদ উসমানী ও আশরাফ আলী থানভীর মতো উচ্চতর গোঁড়া নেতারাও একটি ইসলামী প্রজাতন্ত্রের স্বার্থে পাকিস্তান রাষ্ট্রকে সমর্থন করেছিলেন।
ফিলিস্তিনি অঞ্চলে আন্দোলন প্রতিষ্ঠা.



বাংলাদেশের বেশ কিছু জেলাতে এদের বসবাস লক্ষ্য করা যায়, তবে সিরাজগঞ্জ জেলার রায়গঞ্জ, তাড়াশ ও সলংগা থানায় এবং বগুড়া জেলার শেরপুর থানায় এরা বেশির ভাগ বসবাস করে। তাছাড়াও জয়পুরহাট জেলার কাশপুর, মহিপুর, দিনাজপুরের ঘোড়াঘাট থানায়, নওগাঁ জেলার ধামইরহাট থানায়, রাজশাহী জেলার গোদাগাড়ী ও তানোরে, চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার নাচোলে, পাবনা জেলার চাটমোহরে, ফরিদপুর জেলার বালিয়াকান্দি ও বোয়ালমারী থানায়, নাটোর ও খুলনা জেলার কয়রা থানায়, সিলেট ও মৌলভীবাজার জেলায় বেশ কিছু কুড়মি মাহাতো পরিবার বসবাস করে আসছে। 
Francesco Petrarch
ভূমি (জ্যামিতি)
বিতর্ক.










যে তৎপুরুষ সমাসে পূর্বপদের দ্বিতীয়াদি বিভক্তি লোপ পায় না, তাকে অলুক তৎপুরুষ সমাস বলে। যেমন: গায়ে পড়া, ঘিয়ে ভাজা, কলে ছাঁটা, কলের গান, গরুর গাড়ি ইত্যাদি।

১৬ দলের পর্ব.
Japanese territory


স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র হিসেবে "এভরি সানডে" মুক্তির সময় তেমন একটা সমালোচকদের দৃষ্টি অর্জন করতে পারেনি। ডার্বিনের স্থানীয় পত্রিকা দ্যা উইনিং ফ্রী প্রেস চলচ্চিত্রটির প্রশংসা করলেও এটিকে "খুবই সংক্ষিপ্ত" বলে বর্ণনা করে এবং গারল্যান্ডকে "গার্ল সিংগার অব ডিস্টিংশান" উপাধি দেয়।



ভক্ত বাহাদুর সাপকোটা (জন্ম ১৯৪৭) একজন নেপালী দূরপাল্লার দৌড়বিদ। তিনি ১৯৭২ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে ম্যারাথনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। 

২০১১ সালের জিডিপি ২৬৪ বিলিয়ন ও মাথাপিছু জিডিপি ১২,৩৫৮ ডলারে, রোমানিয়া উচ্চমধ্য আয়ের দেশ এবং এটি ১ জানুয়ারি ২০০৭ থেকে ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন এর সদস্য।
ক্ষমতা দখল করে হুয়ান পেরোন আর্জেন্টিনার প্রেসিডেন্ট ডিকটেটর হওয়ার পর, এভা তাকে ছায়ার মতো সঙ্গ দেন। গতানুগতিক প্রেসিডেন্টের স্ত্রীর মর্যাদার বাইরে তিনি তার গরিব ও নিম্নশ্রেণির জনগণের জন্য কাজ শুরু করেন। রাজনীতিতে অবতীর্ণ হয়ে তিনি ধনিকশ্রেণি ও তার ব্যক্তিগত শত্রুদের বিরুদ্ধে বিষোদগার করে চলেন। পেরোন দম্পতির শাসনে আর্জেন্টিনায় কিছু সংস্কারমূলক কর্মসূচি গৃহীত হয়।


প্রাথমিক জীবন ও শিক্ষা.
ব্যান্ড অ্যালবাম


বারোপাখিয়া মাদ্রাসা মার্কেট
প্রশাসনিক এলাকাসমূহ.
আব উরবে ক্যন্দিতা
ভারতের গৃহ মন্ত্রণালয় ২০১৫ সালের ২৫ মার্চ প্ৰতি বছরে প্ৰদান করা পুরস্কার দুটার নাম পরিবর্তন করে দেয়। ১৯৮৬ সালে প্রচলন করা 'ইন্দিরা গান্ধী রাজভাষা পুরস্কার' থেকে 'রাজভাষা কীর্তি পুরস্কার' এবং 'রাজীব গান্ধী রাষ্ট্রীয় জ্ঞান-বিজ্ঞান মৌলিক পুস্তক লেখন পুরস্কার' থেকে 'রাজভাষা গৌরব পুরস্কার' নামে পরিবর্তন করা হয়।
ব্যায়াম
বালকৃষ্ণ () বা বালগোপাল হলো হিন্দু দেবতা কৃষ্ণের ছেলেবেলার রূপ। 


স্ন্যাচ হচ্ছে ২০০০ সালের ব্রিটিশ-আমেরিকান ক্রাইম কমেডি সিনেমা, যা গাই রিচি রচিত এবং পরিচালিত।সিনেমাটিতে এনসেম্বল কাস্ট রয়েছে। সিনেমার প্রেক্ষাপট লন্ডনের অপরাধী আন্ডারওয়ার্ল্ডে। চলচ্চিত্রটি দুটি পরস্পর জড়িত প্লট নিয়ে: একটি চুরি যাওয়া হীরার সন্ধানে এবং অন্যটি বক্সিং প্রমোটার (জেসন স্টেথাম) নিয়ে যে ঘটনাচক্রে একজন নির্মম গ্যাংস্টারের হাতের পুতুল হিসাবে পরিণত হয়(ভূমিকায় অ্যালান ফোর্ড)। এই গ্যাংস্টার তার অধীনস্থদের দ্বারা সহিংসতার মাথমে স্বার্থ আদায় করে।
"আমি জেনে খুবই আনন্দিত হলাম যে, তুমি নার্নিয়ান বইগুলো পছন্দ কর আর এটি খুবই ভালো যে তুমি এটা নিয়ে লিখেছ এবং আমাকে জানিয়েছ। আমাকে আরও লিখতে বলে লাভ নেই। গল্প যখন আমার মাথায় আসে আমি তখন লিখি আর যখন আসেনা তখন আমি পারিনা।"


নাইজেরিয়া এবং ব্রাজিলের পরিস্থিতি নতুন প্রযুক্তিগত সম্ভাবনা এবং পরিবর্তিত বাজারের প্রতিক্রিয়া হিসাবে উদ্ভাবনী ব্যবসায়িক মডেলগুলির ক্ষেত্রে নথিভুক্ত।

গ্যাসসমূহ এমন একটি নির্দিষ্ট সীমা বা পরিমাণ পর্যন্ত তরলে দ্রবীভূত, যা অদ্রবীভূত গ্যাসের এবং তরলে (এই তরলকে বলা হয় "দ্রাবক") দ্রবীভূত গ্যাসের মধ্যকার সাম্যাবস্থার দ্বারা নির্ধারিত হয়। এই সাম্যাবস্থার জন্য সাম্য ধ্রুবকটি হলো:
বর্তমানে কলেজটিতে শিক্ষক শিক্ষিকার পদ ৮৯টি এর বিপরীতে ৭০ জন কর্মরত। অফিস সহকারী ০৮ জনসহ অফিস সহায়কের সংখ্যা ৪০ জন। এ কলেজে বর্তমানে ৭৫০০ জন ছাত্র-ছাত্রী অধ্যায়নরত।
"সে আমার মন কেড়েছে" চলচ্চিত্রের সুর ও সংগীতায়োজন করেছেন শওকত আলী ইমন।


যে সকল খেলায় ওজন প্রশিক্ষণ ব্যবহার করা হয় সেগুলো হল: শরীর গঠন, ভারোত্তোলন, পাওয়ারলিফটিং, স্ট্রংমান, হাইল্যান্ড গেমস, হাতুড়ি নিক্ষেপ, শট পুট, চাকতি নিক্ষেপ, ও বর্শা নিক্ষেপ। আরও অনেক খেলায় প্রশিক্ষণের অংশ হিসেবে শক্তি প্রশিক্ষণের চর্চা করা হয়, এগুলো হল: আমেরিকান ফুটবল, বেজবল, বাস্কেটবল, একক নৌকা বাইচ, ক্রিকেট, ফুটবল, হকি, ল্যাক্রোস, মিশ্র মার্শাল আর্টস, সমন্বিত নৌকা বাইচ, রাগবি লীগ, রাগবি ইউনিয়ন, ট্রাক অ্যান্ড ফিল্ড, বক্সিং ও কুস্তি।
পরিবহন.



সম্মাননা.
জাবির ভারতীয় নৌবাহিনীর হয়ে কাজ করেন এবং ২০১৭ সালের হিসাবে কোচিতে বসবাস করেন 


২০১১ সালে তিনি "দ্য ডিসেন্ড্যান্টস" চলচ্চিত্রে জর্জ ক্লুনি অভিনীত চরিত্রের জ্যেষ্ঠ কন্যা অ্যালেক্স চরিত্রে অভিনয় করেন। চলচ্চিত্রটিতে তার অভিনয় সমালোচকদের কাছ থেকে ইতিবাচক পর্যালোচনা লাভ করে। "দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস"-এর এ. ও. স্কট বলেন, "মিস উডলি সাম্প্রতিক সময়ের অন্যতম কঠিন, চতুর ও বিশ্বাসযোগ্য কৈশোর অভিনয় প্রদর্শন করেছেন।" "ভ্যারাইটির" পিটার ডিব্রুজ তার অভিনয়কে "বিস্ময়কর প্রকাশ" বলে অভিহিত করেন এবং বলেন, "অ্যালেক্স চরিত্রে তিনি তার চরিত্রের চাহিদা অনুসারে সীমা ও গভীরতা প্রদর্শন করেছেন।" উডলি তার অভিনয়ের জন্য চলচ্চিত্রে শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন এবং শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে ইন্ডিপেন্ডেন্ট স্পিরিট পুরস্কার অর্জন করেন। "পিপল" সাময়িকী তাদের ২০১২ সালের "সর্ব বয়সের সবচেয়ে সুন্দরী" তালিকায় তার নাম অন্তর্ভুক্ত করে। "নাইলন" ম্যাগাজিনের "ইয়াং হলিউড ইস্যু" উডলিকে আগামীর ৫৫ মুখের একজন হিসেবে গণ্য করে।

২০০৫ ইন্টারন্যাশনাল উইমেন মিডিয়া ফাউন্ডেশন (আইডব্লিউএমএফ) থেকে সাংবাদিকতায় সাহস পুরস্কার

জওহর বা জহর প্রথা.
পরিবার.


ইউনাইটেডে খেলা ১১ বছরের ক্যারিয়ারের জন্যই আজ তিনি সুপরিচিত। এখানে ৪০৯ ম্যাচে তিনি ২৩৬ গোল করেন এবং সমর্থকের কাছে "দ্য কিং" ও "দ্য ল'ম্যান" উপাধি লাভ করেন। ১৯৬৪ সালে তিনি সম্মানজনক ইউরোপীয় বর্ষসেরা ফুটবলার পুরস্কার লাভ করেন এবং দলকে ১৯৬৫ ও ১৯৬৭ সালের প্রথম বিভাগ জিততে সাহায্য করেন। ১৯৭৩ সালে একমৌসুমের জন্য ল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ত্যাগ করেন ও ম্যানচেস্টার সিটিতে যোগ দেন। এরপর ১৯৭৪ সালে তিনি ফিফা বিশ্বকাপে স্কটল্যান্ডের প্রতিনিধিত্ব করেন। ল স্কটল্যান্ডের পক্ষে ৫৫ ম্যাচ খেলেছেন এবং দলের পরক্ষে রেকর্ড ৩০ গোল করেছেন। অবশ্য তার রেকর্ডের আরেকজন ভাগীদার আছে। ববি চার্লটনের পর ইউনাইটেডের শীর্ষ গোলদাতা।

গবেষণার ক্ষেত্র হিসাবে লোকাচারবিদ্যা উনিশ শতকের ইউরোপীয় পণ্ডিতদের মধ্যে আরও বিকশিত হয়েছিল, যারা নব্যবিকশিত আধুনিকতার সঙ্গে ঐতিহ্যের বৈপরীত্য স্থাপন করতেন। এর মূল কেন্দ্রবিন্দু ছিল গ্রামীণ কৃষক জনগোষ্ঠীর মৌখিক লোককাহিনী, যা অতীতের অবশিষ্টাংশ হিসেবে সমাজের নিম্নস্তরে তখনও অস্তিত্বশীল ছিল বলে মনে করা হতো। গ্রিম ভ্রাতৃদ্বয়ের "কিন্ডার-উন্ড হাউসমেরশেন" (Kinder-und Hausmärchen, "শিশুতোষ ও গৃহস্থালি রূপকথা", প্রথম প্রকাশ ১৮১২ খ্রিস্টাব্দ) নামক সংকলনটি সর্বাধিক পরিচিত, তবে তা কোনভাবেই তৎকালীন ইউরোপীয় কৃষকের মৌখিক লোককথার একমাত্র সংগ্রহ নয়। গল্প, প্রবাদ এবং গানের প্রতি এই আগ্রহ উনিশ শতকের পুরোটা জুড়েই চলতে থাকে এবং সদ্য জন্ম-নেওয়া লোকাচারবিদ্যা শাস্ত্রটি সাহিত্য ও পুরাণের সাথে এক কাতারে স্থান পায়। বিংশ শতাব্দী শুরুর পর ইউরোপ এবং উত্তর আমেরিকা উভয় স্থানেই লোকাচারবিদ্যা অধ্যয়ন এবং লোকাচারবিদদের সংখ্যা এবং পরিশীলতা বৃদ্ধি পেয়েছিল। একদিকে ইউরোপীয় লোকাচারবিদগণ তাদের অঞ্চলে সমজাতীয় কৃষক জনগোষ্ঠীর মৌখিক লোককাহিনীর প্রতি মূল দৃষ্টি নিবদ্ধ রেখেছিলেন, অন্যদিকে ফ্রানৎস বোয়াস এবং রুথ বেনেডিক্টের নেতৃত্বে মার্কিন লোকাচারবিদগণ তাদের গবেষণায় আদিবাসী আমেরিকীয় সংস্কৃতিকে বিবেচনার জন্য বেছে নিয়েছিলেন এবং তাদের সমুদয় রীতিনীতি ও বিশ্বাসগুলিকে লোকজ্ঞান হিসেবে গণ্য করেছিলেন। এই পার্থক্যটি মার্কিন লোকাচারবিদ্যাকে সাংস্কৃতিক নৃবিজ্ঞান এবং জাতিতত্ত্বের সাথে সংযুক্ত করে, এবং তারা শেষোক্ত দুই শাস্ত্রের গবেষকদের মতো মাঠ পর্যায়ে গবেষণায় তথ্য উপাত্ত সংগ্রহের ক্ষেত্রে একই কৌশল ব্যবহার করেন। একদিকে ইউরোপের মানববিদ্যার সাথে সংশ্লিষ্ট লোকাচারবিদ্যা এবং অন্যদিকে উত্তর আমেরিকার সামাজিক বিজ্ঞানের সাথে সংশ্লিষ্টতা লোকাচারবিদ্যা এই দুইয়ের মধ্যে বিভক্তিমূলক মৈত্রীটি সামগ্রিকভাবে লোকাচারবিদ্যার গবেষণায় ব্যাপক ও সমৃদ্ধ তত্ত্বগত সুবিধা ও গবেষণার উপকরণাদি নিয়ে এসেছে। এমনকি লোকাচারবিদ্যার মধ্যেই এটি আলোচনার বিষয় হিসেবে অব্যাহত রয়েছে।
اَلۡیَوۡمَ اُحِلَّ لَکُمُ الطَّیِّبٰتُ ؕ وَ طَعَامُ الَّذِیۡنَ اُوۡتُوا الۡکِتٰبَ حِلٌّ لَّکُمۡ ۪ وَ طَعَامُکُمۡ حِلٌّ لَّہُمۡ ۫ وَ الۡمُحۡصَنٰتُ مِنَ الۡمُؤۡمِنٰتِ وَ الۡمُحۡصَنٰتُ مِنَ الَّذِیۡنَ اُوۡتُوا الۡکِتٰبَ مِنۡ قَبۡلِکُمۡ اِذَاۤ اٰتَیۡتُمُوۡہُنَّ اُجُوۡرَہُنَّ مُحۡصِنِیۡنَ غَیۡرَ مُسٰفِحِیۡنَ وَ لَا مُتَّخِذِیۡۤ اَخۡدَانٍ ؕ وَ مَنۡ یَّکۡفُرۡ بِالۡاِیۡمَانِ فَقَدۡ حَبِطَ عَمَلُہٗ ۫ وَ ہُوَ فِی الۡاٰخِرَۃِ مِنَ الۡخٰسِرِیۡنَ ٪﴿۵
রিপোর্টভিত্তিক প্রকাশনা.
প্রারম্ভিক জীবন.
২০১৪ সালে, তিনি যখন ভারতীয় বক্সার মেরি কমের মা'রের জীবনী নিয়ে "মেরি কম-তে" অভিনয় করেছিলেন তখন তার একটি সমস্যা হয়েছিল। প্রধান চরিত্রে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া অভিনীত চলচ্চিত্রটি সমালোচনা ও বাণিজ্যিক প্রশংসা পেয়েছে। একই বছরে তিনি অসমীয়া ফিচার ফিল্ম "রাগ" প্রকাশ করেছিলেন যা তার পরিচালনায় তিনি প্রথম অভিনয় করেছিলেন। এটি অসম স্টেট ফিল্ম দ্বারা বসুমতারী ব্যানার মান্না ফিল্মসের সহযোগিতায় নির্মিত হয়েছিল এবং পুরো আসামে এবং দিল্লিতে বেঙ্গালুরু, চেন্নাই, হায়দরাবাদ, কলকাতা এবং মুম্বাইয়ের মতো নির্বাচিত শহরে মুক্তি পেয়েছিল।

প্রাচীন গ্রিসের ডায়োনিসীয় রহস্যবাদ-এ, বাধা এবং সামাজিক সীমাবদ্ধতাগুলি দূর করতে ব্যবহৃত নেশা, উচ্ছ্বসিত নাচ ও সঙ্গীত শুরু করে।
ব্যক্তিগত জীবন.

আমাদের মনের অবস্থার ক্ষেত্র হল শরীর, মন, বুদ্ধি ও অহং, চতুর্পক্ষ। যোগব্যায়াম ঈশ্বর (ঈশ্বরের অনুগ্রহ) বোঝার জন্য ক্ষেত্র প্রস্তুত করে। অন্তঃকরণ হল মানসিক স্তরের স্তর এবং বা মানসিক শরীর সহ।


গঙ্গা অর্কেস্ট্রার সাথে:
১৫ সেপ্টেম্বর ২০২১ ফারইস্ট ইসলামী লাইফের মুখ্য নির্বাহী কর্মকর্তা মোহাম্মদ হেমায়েত উল্লাহকে অপসারণ করে বীমা খাতের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইডিআরএ। এ ছাড়াও হেমায়েত উল্লাহর বিরুদ্ধে জ্ঞাত আয় বহির্ভূত সম্পদ অর্জন করে তা নিজ ভোগদখলে রাখা এবং মিথ্যা তথ্য সম্বলিত সম্পদ বিবরণী দাখিলের অভিযোগে দুর্নীতি দমন কমিশন মামলা দায়ের করেছে। একইসঙ্গে তার বিদেশ গমনে নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে বলে কর্তৃপক্ষের নিকট তথ্য রয়েছে। 


মকবুল হোসেন (ঢাকার রাজনীতিবিদ)
আহমেদ আলী নামে নিম্নের ব্যক্তিবর্গকে নির্দেশ করতে পারে-

সেক্স
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে চারটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন জ্যাক ও’কনর। ২৯ জুন, ১৯২৯ তারিখে লর্ডসে সফরকারী দক্ষিণ আফ্রিকা দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ৩ এপ্রিল, ১৯৩০ তারিখে কিংস্টনে স্বাগতিক ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।


র‍্যাচেল হ্যামারসলে নিউক্যাসল বিশ্ববিদ্যালয়ের বুদ্ধিবৃত্তিক ইতিহাসের অধ্যাপক।





ওল্ফ ল্যান্ডসবার্গ অ্যান ডার ওয়ার্থে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা মাতার নাম অটো এবং হার্টা আইলেনফেল্ড। তখন এই স্থানটি ছিল ব্র্যান্ডেনবার্গ প্রদেশে; শহরটি এখন পোল্যান্ডের গর্জো ইয়েলকপোস্কি। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে, তার পরিবার, জার্মান হবার জন্য, তাদের বাড়ি থেকে বহিষ্কৃত হন। কারণ জায়গাটি তখন পোলিশ অঞ্চল হয়ে গেছে। ১৯৪৫ সালে তারা নতুন ওডার-নাইসা সীমান্ত অতিক্রম করেন এবং ম্যাকলেনবুর্গ এ বসতি করেন, পরে জায়গাটি জার্মান গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র, বা পূর্ব জার্মানি হয়ে যায়। তিনি জেনা বিশ্ববিদ্যালয় এবং বিশ্ববিদ্যালয়ে সাহিত্য অধ্যয়ন করেছিলেন। স্নাতক হবার পর, তিনি জার্মান লেখক ইউনিয়নের হয়ে কাজ করেছিলেন এবং একটি প্রকাশনা সংস্থার সম্পাদক হয়েছিলেন। প্রকাশনা সংস্থা "ভার্লাগ নইয়াস লেবেন" এবং "মিটেলডশার ভার্লাগ" এর সম্পাদক হিসাবে এবং "নইয়া ডয়চে লিটারাতুয়া"জার্নালের সাহিত্য সমালোচক হিসাবে কাজ করার সময়, ওল্ফকে ফ্যাসিবাদ বিরোধী এবং কমিউনিস্টদের সাথে যোগাযোগ দেওয়া হয়েছিল, তাদের অনেকেই হয় নির্বাসন থেকে বা কনসেন্ট্রেশন শিবিরে বন্দি থেকে ফিরে এসেছিলেন। তার লেখাগুলিতে রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক এবং বৈজ্ঞানিক শক্তি নিয়ে আলোচনা থাকত, এবং এর ফলে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ পরবর্তী সময়ে শিল্পসমৃদ্ধ ও পুরুষতান্ত্রিক সমাজের মধ্যে ব্যক্তির ক্ষমতায়নে সক্রিয় হওয়ার জন্য তিনি পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানিতে প্রভাবশালী মুখপাত্র হয়ে গিয়েছিলেন।
বিক্রান্ত ম্যাসি ১৯৮৭ সালের ৩রা এপ্রিল মুম্বই শহরের এক মধ্যবিত্ত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন ও বেড়ে ওঠেন। তার পিতা জলি এবং মাতা মীনা ম্যাসি। মহসিন ম্যাসি নামে তার এক বড় ভাই রয়েছে। তার পিতার পরিবার খ্রিস্টধর্মের অনুসারী। তার মায়ের পরিবার শিখ ধর্মের অনুসারী।
মূলত কুরআনের শব্দ ও বাক্যগুলোকে সঠিকভাবে বিশুদ্ধরূপে সুন্দর করে উচ্চারণ ও আবৃত্তি করার শাস্ত্রকেই তাজভীদ শাস্ত্র বলে। আরবি ভাষার ধ্বনিমালার সঠিক উচ্চারণস্থল, সমোচ্চারিত বা প্রায় সমোচ্চারিত ধ্বনির স্বকীয়তা ব্যাখ্যা, স্বরধ্বনি ও ব্যাঞ্জনধ্বনির প্রকরণ, স্বরচিহ্ন, হ্রস্বস্বর-দীর্ঘস্বর, যতি প্রকরণ, আরবি লিপিমালা, অলংকার প্রকরণ প্রভৃতির পাঠই তাজভীদ শাস্ত্রের মূল আলোচ্যসূচী। তাজভীদ শাস্ত্রের মাধ্যমে কুরআনের পাঠ বিকৃতির হাত থেকে রক্ষা পায়। তাজভীদ শাস্ত্রে বিশারদ ব্যক্তিকে মুজাওউয়িদ বলা হয়।




প্রধান সম্মেলন কক্ষটিতে ৭০০ প্রতিনিধি ও গ্যালরিতে ১০০০ পর্যবেক্ষকসহ মোট ১৭০০ টি আসন রয়েছে। বিভিন্ন সভার জন্য এতে ২০০ আসন বিশিষ্ঠ দুটি ক্ষ, চারটি আলোচনা কক্ষ ও ৭০০ আসন বিশিষ্ঠ একটি ফোডকোর্ট রয়েছে। এছাড়াও সাংবাদিকদের জন্য রয়েছে ৩০০ আসন বিশিষ্ঠ একটি কক্ষ। প্রধান সম্মেল কক্ষের খোলা ছাদের আয়তন ২২ মিটার এবং এটি ২৪টি কংক্রিট স্তম্ভের উপর স্থাপিত। মোট সম্মেল কেন্দ্রটি ৫০০০০ বর্গমিটারের হলেও এর মূল ভবনটি ২০,০০০ বর্গমিটার জায়গার উপর নির্মিত ও ভবনের চারপাশের খোলা প্রাঙ্গনের আয়তন ৩০,০০০ বর্গমিটার।
দায়ূদের নির্দেশ অনুসারে , যোয়াব ইস্রায়েল ও যিহূদার একটি গণনা করেছিলেন, গাদ থেকে গিলিয়দ থেকে ডান পর্যন্ত পশ্চিম দিকে সিডন ও সোরের দক্ষিণে, দক্ষিণে হিভীয় ও কেনানীয়দের দক্ষিণে এবং দক্ষিণে যিহূদার দিকে ঘড়ির কাঁটার বিপরীতে গমন করেছিলেন। এবং তারপর জেরুজালেমে ফিরে। ]বাইবেলের ভাষ্যকার আলেকজান্ডার কির্কপ্যাট্রিক নোট করেছেন যে সোর ও সিডন শহরগুলি "ইস্রায়েলীয়রা কখনই দখল করত না, এবং আমাদের অবশ্যই মনে করতে হবে যে গণ্যকারীর দ্বারা বিচ্ছিন্ন অঞ্চলটি [সেগুলি] অন্তর্ভুক্ত না করে পৌঁছনো হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়েছে, বা যে এই শহরগুলিতে আসলে ইস্রায়েলের বাসিন্দাদের একটি আদমশুমারি নেওয়ার জন্য পরিদর্শন করা হয়েছিল।
Asturian Uprising of 1934



১৯৯২ সালের জুন মাসে, ওয়েসলি স্নাইপ্স ব্ল্যাক প্যান্থার কমিক্সের উপর ভিত্তি করে একটি চলচ্চিত্র তৈরির পরিকল্পনা ঘোষণা করেন এবং সেই বছরের আগস্ট মাসে কাজ শুরু করেন। স্নাইপ্স বোধ করেন যে পূর্বে হলিউড চলচ্চিত্রে আফ্রিকাকে দুর্বলভাবে প্রদর্শন করা হয় এবং এই চলচ্চিত্রটি চরিত্রটির অভিজাত ও [আফ্রিকান] বাঁধাধরা থেকে ভিন্ন" হওয়ার কারণে মহাদেশটির মহত্ত্বকে আলোকপাত করতে পারবে। পরবর্তী জুলাই মাসে, "ডেমোলিশন ম্যান" (১৯৯৩)-এ অভিনয়ের পর "দ্য ব্ল্যাক প্যান্থার"-এর কাজ শুরু করার পরিকল্পনা করেন এবং এর পরবর্তী মাসে, তিনি চলচ্চিত্রটির অনুবর্তী চলচ্চিত্র বানানোর কৌতুহলতা প্রকাশ করেন। ১১৯৪-এর জানুয়ারিতে, স্নাইপ্স ব্ল্যাক প্যান্থার-এর ভূমিকায় অভিনয়ের জন্য কলাম্বিয়া পিকচার্স-এর সাথে কথোপকথন আরম্ভ হয় এবং মার্চ পর্যন্ত, ব্ল্যাক প্যান্থার-এর সহ-শ্রষ্ঠা স্ট্যান লি চলচ্চিত্রে যোগদান করেন; চলচ্চিত্রটির প্রযোজনার প্রাথমিক উন্নয়ন আরম্ভ হয় মে মাসে। স্নাইপ্স প্রকল্পটির জন্য বহুসংখ্যক চিত্রনাট্যকার এবং পরিচালকের সাথে কথা বলেন, যার মধ্যে ছিল মারিও ভ্যান পীবলস এবং জন সিঙ্গেলটন। যখন চলচ্চিত্রটি ১৯৯৬-এর জানুয়ারি সময়ে অগ্রসর হয়নি, লি ব্যাখ্যা করেন যে তিনি প্রকল্পটির কাহিনিটির সাথে খুশি ছিলেন না। স্নাইপ্স বলেন যে যারা কমিক্সের সাথে অপরিচিত, তাদের মাঝে বিভ্রান্তির সৃষ্টি হয় এবং তারা ভাবেন যে চলচ্চিত্রটি ছিল ব্ল্যাক প্যান্থার পার্টি সমন্ধে।
পিএফসি ক্রিলিয়া সভিয়াতভ সামারা (, এছাড়াও ক্রিলিয়া সভিয়াতভ সামারা অথবা শুধুমাত্র ক্রিলিয়া সভিয়াতভ নামে পরিচিত) হচ্ছে সামারা ভিত্তিক একটি রুশ পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে রাশিয়ার শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ রুশ প্রিমিয়ার লীগে খেলে। এই ক্লাবটি ১৯৪২ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। পিএফসি ক্রিলিয়া সভিয়াতভ সামারা তাদের সকল হোম ম্যাচ সামারার সামারা এরিনায় খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ৪৪,৯১৮। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন ইগর অসিনকিন এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন ভিতালিয় শাশকভ। রুশ গোলরক্ষক সেরগিয় রিঝিকভ এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
Nilssonia hurum
পারতুর () ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের জালনা জেলার একটি শহর।


উদ্বোধন.
জন্ম ও শিক্ষাজীবন.
প্রাথমিক জীবন.


মানসিক রোগের কারণ সমূহের বিষয়ে বিভিন্ন মনস্তাত্ত্বিক ব্যাখ্যাও আছে। মনস্তাত্ত্বিক ব্যাখ্যা সমূহের মূল নীতি এই যে, বিকাশকালে বাবা-মা এবং পরিবেশের প্রভাবে ব্যক্তিটির চিন্তা-চর্চা, আবেগ-অনুভূতি নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা ইত্যাদিতে তারতম্য আসে, যা ব্যক্তির ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ করে। ক্রমে বিকাশকালের পরিস্থিতি মানসিক রোগের কারণ হতে পারে।
ব্যক্তিগত জীবন.

জুলাই ১৯৮৪ সালে চীনের একটি সামরিক বাহিনীর পরিবারে চু চু-র জন্ম হয়। চু চু ৩ বছর বয়সে পিয়ানো শিখতে শুরু করেন। যখন তিনি একটি জুনিয়র স্কুল ছাত্রী ছিলেন, তখন তিনি একটি ইংরেজি নাটক "বিউটি এবং দ্য বিস্ট"-এ অভিনয় করেন। চু চু "বেইজিং টেকনোলজি অ্যান্ড বিজনেস ইউনিভার্সিটি" থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন, যেখানে তিনি ইলেকট্রনিক্স এবং ইনফরমেশন ইঞ্জিনিয়ারিং-এ শিক্ষা লাভ করেন।



রাজনৈতিক জীবন.


ফাদার খ্রিষ্টমাস বড়দিনের আনন্দ-উচ্ছ্বাসের প্রতীক; তবে তিনি উপহার প্রদানকারী নন; এমনকি শিশুদের সঙ্গেও তার বিশেষ কোনো যোগ নেই। চার্চ-ইতিহাসের প্রাক-আধুনিক উপহার-প্রদানকারী চরিত্র হলেন "সেন্ট নিকোলাস"। "সিন্টারক্লাস" ও তার উপকথা ফাদার খ্রিষ্টমাসের ব্রিটিশ চরিত্রটির সঙ্গে মিশে গিয়ে আমেরিকানদের কাছে "সান্টাক্লজ" নামে পরিচিত হয়েছে। সান্টাক্লজের মতো ফাদার খ্রিষ্টমাসও প্রাচীন বিশ্বাস ওডেনের (নর্সদের নিকট ওডিন) সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত।
নোয়াপাড়া কলেজ


পণ্যসমূহ/পুস্তকসমূহ.
সম্মেলন.

এলাকা.


আব্দুল্লাহ ইবনে মাসউদের অনুলিপিটি ছিল সবচেয়ে প্রভাবশালী ও বিশ্বাসযোগ্য । তিনি ছিলেন প্রথমদিকে ইসলাম গ্রহণকারীদের একজন এবং পরবর্তীতে মুহাম্মদের ব্যক্তিগত সেবক হয়েছিলেন। বর্ণনায় এসেছে যে, তিনি সত্তরটি সূরা সরাসরি মুহাম্মদের থেকে শিক্ষা পেয়েছিলেন। তিনি ছিলেন প্রথমদিকের কোরআন তিলাওয়াতকারীদের একজন। ওমর তার খিলাফতকালে ইবনে মাসুদকে কুফার গভর্নর দায়ীত্ব দেন। তিনি সেখানে কোরআন ও হাদিসের শিক্ষা দান করতেন। তাকে ঘিরে সেখানে দ্বীনি শিক্ষার মজলিস গড়ে উঠে। বলা হয়ে থাাক যে, উসমানের সময় কোরআনের ব্যক্তিগত অনুলিপি পুড়িয়ে ফেলার আদেশ আসলে তিনি তা মানতে অস্বীকার করেন। তার কপিতে সুরার ক্রমবিন্যাস, কয়েক আয়াতের উচ্চারণ এবং শেষ দুটি সুরা নিয়ে ভিন্নতার কথা বলা হয়। সমসাময়িক ইসলামি গবেষক মোহাম্মদ মোস্তফা আল আল আজামির রচনা the history of the quranic text বলা হয়েছে যে, আল কুরাইজি ইবনে মাসুদ এবং জায়িদ বিন সাবিতের অনুলিপি দেখেছেন কিন্তু দু'টির মধ্যে কোন পার্থক্য খুজে পান নি।
জুলাই ৫ ১৯৫৮ সালে সর্বপ্রথম একদল আমেরিকান

তফসিলে কি কি থাকে.



Yeshua ben Yosef
গারেথ হপকিন্স
কলেজটি বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন (ইউজিসি) দ্বারা স্বীকৃত। এটি ন্যাশনাল অ্যাসেসমেন্ট অ্যান্ড অ্যাক্রেডিটেশন কাউন্সিল (এনএএসি) দ্বারা স্বীকৃত এবং কাউন্সিল কলেজটিকে বি ++ গ্রেড প্রদান করেছিল, যার মেয়াদ বর্তমানে শেষ হয়ে গেছে। 
Human Endocrine System
২০২২ সালের ২৪ ফেব্রুয়ারি ইউক্রেনে রুশ আক্রমণের প্রথম দিন এই শহরটি দখল করার চেষ্টায় রুশ সামরিক বাহিনী হোস্তোমেল এবং হোস্তোমেল বিমানবন্দর আক্রমণ করেছিল। 
Clarias batrachus
আসাম লিঙ্ক প্রকল্প.
বাংলা একাডেমি সাহিত্য পুরস্কার প্রাপকদের তালিকা (১৯৮০-৮৯)
৭৫ তম একাডেমী পুরষ্কারের জন্য জমা দেওয়া সেরা বিদেশী ভাষা চলচ্চিত্র।

ব্যবহার.



ফিদেল ক্যাস্ট্রো এবং কোর্দার মধ্যে সম্পর্ক শুধুমাত্র একটি উপাধি দিয়ে বর্ণনা করা যাবে না। ক্যাস্ট্রোর কাছে কোর্দা শুধু একজন আলোকচিত্রীই ছিলেন না, তিনি ছিলেন একজন বন্ধু এবং ব্যক্তিগত আলোকচিত্রী। তারা কখনই বেতনের ব্যপারে আলোচনা করতেন না, তাদের সম্পর্ক কখনই মনিব ও কর্মচারীর ছিল না। তাই, কোর্দা ছিলেন খুব নিরুদ্বেগ এবং সবকিছুতেই তাঁ ছিল আগ্রহ। তার তোলা প্রতিটি ছবিই ছিল বিপ্লবের প্রতীক। কুবীয় বিপ্লব কোর্দার পেশাজীবনের মোড় ঘুরিয়ে দেয়। বিপ্লবের সফলতার মধ্য দিয়ে তার ভবিষ্যতের সব পরিকল্পনা সম্পূর্ণভাবে বদলে যায়। ১৯৫৯ সালে সদ্য প্রতিষ্ঠিত সংবাদপত্রটি আলোকচিত্রীদের তাদের আলোকচিত্র প্রদর্শনের জন্য সবচেয়ে বড় স্থান বরাদ্দ করে, এবং কোর্দা হয়ে যান বৈপ্লবিক আদর্শের একটি অংশ। কোর্দা বলেনঃ
৯নং ওয়ার্ড- ১৯২৭,
তিনি যখন বিশ্ব গেমসে অংশগ্রহণ করেছিলেন তখন তিনিই ভারতের একমাত্র মহিলা অংশগ্রহণকারী ছিলেন, যিনি ২০০টিরও বেশি গেমের মধ্যে থেকে নিজের দেশ এবং সুমো কুস্তির প্রতিনিধিত্ব করেছিলেন।
জেমস ম্যাডিসন জুনিয়র ১৭৫১ সালের ১৬ই মার্চ (৫ই মার্চ ১৭৫১, পুরনো স্টাইল, জুলীয় বর্ষপঞ্জী) ভার্জিনিয়ার পোর্ট কনওয়ের নিকটবর্তী বেলে গ্রোভ প্লান্টেশনে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা জেমস ম্যাডিসন সিনয়র টোবাকো প্লান্টার ছিলেন। তিনি মাউন্ট পিজেন্টে এক প্লান্টেশনে বেড়ে ওঠেন এবং বয়ঃপ্রাপ্ত হলে উত্তরাধিকার সূত্রে এই সম্পত্তির মালিক হন। তিনি পরবর্তীতে আরও সম্পত্তি, দাস ও ৫,০০০ একর জমির মালিক হন এবং পিয়েডমন্টের সবচেয়ে বড় জমিদার হয়ে ওঠেন। জেমসের মাতা নেলি কনওয়ে ম্যাডিসন পোর্ট কনওয়েতে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি সেখানকার প্রখ্যাত প্লান্টার ও টোবাকো ব্যবসায়ীর কন্যা।} জেমস তার ১২ ভাইবোনের সর্বজ্যেষ্ঠ ছিলেন। তার সাত ভাই ও চার বোনের মধ্যে ছয়জন পূর্ণবয়স্ক হওয়ার পূর্বে মারা যায়। ১৭৬০-এর দশকে ম্যাডিসন পরিবার মন্টপেলিয়ার নামক নতুন বাড়িতে বসবাস শুরু করেন।
ইউনিয়ন সীমারেখা পূর্বে কাকনহাট পৌরসভা, পূর্বে রিসিকুল ইউনিয়ন, পশ্চিমে মোহনপুর ইউপি, দক্ষিণে গোগ্রাম ইউপি, উত্তরে পাকড়ি ইউপি।
মহানগর দায়রা জজ
২০০৭ এর ৭ নভেম্বর সুইফট সিএমএ হরিযন এ্যাওয়ার্ড লাভ করেন। এই পুরস্কার বিতরণী অনুষ্ঠানে তিনি “আওয়ার সং” গানটি পরিবেশন করেন। এই গানটি ২০০৭ এর ২২শে ডিসেম্বরে তালিকায় প্রথম স্থান লাভ করে। ১৯৯৮ সালের জানুয়ারির পর এটিই সুইফটের তালিকায় অবস্থানের ভিত্তিতে সবচেয়ে সফল সঙ্গীত। গানটি ছয় সপ্তাহ কান্ট্রি সঙ্গীতের তালিকায় প্রথম অবস্থানে ছিল। এছাড়া বিলবোর্ড হট ১০০ তালিকায় এটি ১৬তম অবস্থানে ছিল। সুইফট তার প্রথম পরিবর্ধিত অ্যালবাম "সাউন্ড অফ দ্য সিজন: দ্য টেইলর সুইফট হলিডে কালেকশন" প্রকাশ করেন ২০০৭ এর ১৬ই অক্টোবর। এটি অবশ্য তার প্রথম প্রকাশিত অ্যালবামের মত সফল হয়নি। তাওবে এই অ্যালবামের কেবল একটি গান “লাস্ট ক্রিস্টমাস” জনপ্রিয় হয়; অ্যালবামটিতে সুইফটের নিজের লেখা গানগুলো স্থান পেয়েছে। ২০০৮ সালের গ্র্যামি পুরস্কারের সফল নতুন শিল্পী বিভাগের জন্য মনোনীত হয়। কিন্তু ঐবার তিনি এ পুরস্কারটি অর্জন করতে পারেননি। তার প্রথম অ্যালবামের চতুর্থ গান “পিকচার টু বার্ন” ২০০৮ এর প্রথমদিকে প্রকাশিত হয় এবং বিলবোর্ড কান্ট্রি সঙ্গীত তালিকায় ২০০৮ এর বসন্তে ৩ নম্বর অবস্থানে উঠে আসে।


মিস সেন (জয়া আহসান) একজন তালাকপ্রাপ্ত এবং একটি সংস্থার মালিক।
২০২২ আইসিসি মহিলা টি২০ বিশ্বকাপ

২০১০ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী লোয়েল শহরের জনসংখ্যা ১,০৬,৫১৯। শহরের জনসংখ্যার ঘনত্ব প্রতি বর্গকিলোমিটারে ২৯৪৮.৮ জন। 
অস্ট্রেলিয়া.
সংক্ষিপ্ত জীবনী.







Genus: "Charaxes" (rajahs and nawabs).
৪) মাস্কড ম্যান ফ্যালাসী- এই কুযুক্তি প্রদানকারীরা সুনির্দিষ্ট কোন কিছুকে সঠিক মনে করে, এবং সেই বিষয়টি দিয়েই সবকিছু বিচার করে। যেমনঃ ক নং ব্যক্তি খ নং ব্যক্তিকে বলছে, "পাখিরা ডানা সাহায্য উড়তে পারে।" খ নং ব্যক্তি বলছে, "পেঙ্গুইন এবং উটপাখি তো উড়তে পারে না।" ক নং ব্যক্তি, "তাহলে পেঙ্গুইন এবং উট পাখি কোনো পাখি নয়।" -যা মাস্কড ম্যান ফ্যালাসী।
Iomanes
DreamWorks Animation SKG, Inc

পুনে বিমানবন্দরে একটি ১০/২৮ ভিত্তিক ২,৫৩৫ মিটার দীর্ঘ রানওয়ে রয়েছে। একটি প্রাক্তন রানওয়ে এখন আইএএফ দ্বারা ট্যাক্সিওয়ে হিসাবে ব্যবহৃত হয়। আরডব্লুওয়াই ১০/২৮ এর দক্ষিণ দিকে উড়ান পরিচালনার সুবিধার জন্য এএআই দ্বারা একটি ২,২০০ মি x ২৩ মি সমান্তরাল ট্যাক্সিওয়ে নির্মাণ করা হয়েছে। এয়ারফিল্ডটি রাতে লিজিং সুবিধাগুলির পাশাপাশি ডিভিওআর / ডিএমই এবং একটি এনডিবি মত ন্যাভিগেটর সুবিধা দিয়ে সজ্জিত। আইওএফ দ্বারা পাইওনিয়ার এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোল পরিচালিত হয়। উড়ানের সময়সূচী এবং রাতের অবতরনগুলিতে এএআই এবং আইএএফের মধ্যে প্রায়ই বিরোধ হয়। বর্তমানে দুই পক্ষের মধ্যে কাজে জন্য মৌলিক সম্পর্ক রয়েছে; তারা বেসামরিক বিমান চলাচলে রাতে অবতরনের অনুমতি দিতে সম্মত হয়েছে, যদিও এটি একটি দীর্ঘমেয়াদী সমাধান নয়।
Islamic holy books





Carl Friedrich of Weizsäcker
সবিস্তার বিবরণী.
আলোর প্রতিফলন.
তিলোত্তমা সোম

ওয়ার্ল্ড প্রিমিয়ারটি কার্টুন নেটওয়ার্ক (অস্ট্রেলিয়া) তে ছিল। এটি ১ অক্টোবর, ২০১৬ সালে প্রচারিত হয়েছিল। যুক্তরাজ্যের কার্টুন নেটওয়ার্ক ৮ অক্টোবর, ২০১৬ সালে সিরিজটির প্রিমিয়ার করেছিল। জার্মান কার্টুন নেটওয়ার্ক ১০ অক্টোবর, ২০১৬ সালে প্রথম দুটি পর্বের প্রিমিয়ার হয়েছিল এবং সিরিজটির প্রিমিয়ার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ১০ এপ্রিল, ২০১৭ সালে হয়েছিল।



"দ্য ডেইলি বিস্ট-" এর একজন কলামিস্ট সামান্থা লেভিন লিখেছেন যে ইসলা ভিস্তা হত্যাকাণ্ডের সাথে পরিধান রীতি - নীতির বিধিনিষেধ এবং পুরুষদের নারীদের প্রতি শিস্ দেওয়ার ঘটনায় যারা সহিংসতার শিকার হয়েছে তারা হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করার সময় গুরুত্ব সহকারে নেওয়া না নেওয়ার কারণে ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে। এমিলি শায়ার ইসলা ভিস্তা হত্যাকাণ্ডের প্রেক্ষাপটে কিছু #ইয়েসঅলউইমেন টুইটকে তুচ্ছ বলে সমালোচনা করেছেন, উদাহরণ উদ্ধৃত করেছেন যেমন "আমি সিটকমে মোটা স্ত্রীর সাথে উত্তেজক স্বামী কখনও দেখিনি।" 
তবে, এটি স্পষ্ট নয় যে উদ্বেগ এবং হতাশাকে কাজে রূপান্তর করতে উৎসাহ দেওয়া পর্যাপ্ত প্রতিক্রিয়া দিবে কি না সেই সকল ব্যক্তিদের পক্ষে, যাঁরা ব্যক্তিগতভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হয়ে পড়েছেন। এমন ব্যক্তিদের মধ্যে রয়েছেন গ্রিনল্যান্ডারস রা যাদেরকে স্লেজ কুকুর ইথানাইজ করতে হয়েছিল।. কুনসলো, কানাডার সু উত্তরের নুনাটিসিয়াভুট এ সক্রিয় বাস্তুবিদ,"দুঃখিত বা দুঃখিত নয়?" এমন শিরোনামের একটি নিবন্ধে এই প্রশ্নের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে বর্ণনা দিয়েছেন।
প্রথম দিকের প্যানথীয়নের প্রধান ছিলো তথাকথিত প্রাচীন ত্রয়ী, বৃহস্পতি, মঙ্গল ও কুইরিনাস যা ফ্লেমেন ছিলো সর্বোচ্চ মানে এবং জানুস ও ভেস্ট্যা। ঐতিহ্য অনুযায়ী রোমান ধর্মের প্রতিষ্ঠাতা নুমা পম্পিলাস যিনি স্যবিন গোত্রের লোক এবং রোমের দ্বিতীয় রাজা। বিশ্বাস করা হতো রোমান দেবী এগ্রেসিয়া ছিলো তার স্ত্রী ও উপদেষ্টা। এত্রুস্কান প্রভাবিত ক্যাপিটোলিন ত্রয়ীর জুপিটার, জুনো এবং মিনার্ভা পরবর্তীতে প্রাচীন ত্রয়ীকে প্রতিস্থাপিত করে সরকারী ধর্মের কেন্দ্রীয় চরিত্র হয়ে ওঠে - এর একটি উদাহরণ ইন্দো-ইউরোপীয় ধর্ম যেখানে দুজন দেবী এবং একজন পুরুষ মিলে ত্রয়ী সুপ্রিম ত্রয়ী গঠন করে। আভেন্টিন পাহাড়ের উপর ডায়ানার মূর্তি প্রতিষ্ঠা করা হয় কিন্তু ডায়ানা নেমোরেনসিস হচ্ছে এই দেবী মূর্তি যা সবচেয়ে বিখ্যাত রোমান বহিঃপ্রকাশ।
১৯৭৩ সালের ১৪ অক্টোবর ইয়োম কিপ্পুর যুদ্ধের সময় মনসুরায় বিমান যুদ্ধ সংঘটিত হয়। মিশরীয় বিমান ঘাঁটিতে হামলাকারী ইজরায়েলি বিমান বাহিনীর যোদ্ধারা মিশরীয় বিমান বাহিনী দ্বারা আটক হয়। সেদিন ইজরায়েলের ১৬০ জন জেট ফাইটার মনসুরার উপর ৫৩ মিনিট ধরে যুদ্ধ করে। ইজরায়েলি যুদ্ধবিমানের সংখ্যাগত এবং গুণগত শ্রেষ্ঠত্ব সত্ত্বেও ১৭টি ইজরায়েলি বিমান ধ্বংস হয়ে যায়। বাকিরা পিছু হটে যায়। মিশর ছয়টি বিমান হারানোর ঘোষণা দেয়, যার মধ্যে মাত্র তিনটি ইজরায়েলি আক্রমণে ধ্বংস হয়। মিশরীয় সরকার পরবর্তীতে মনসুরা বিমান যুদ্ধের স্মরণে ২ নভেম্বর থেকে ১৪ অক্টোবর পর্যন্ত দেশটির "বিমান বাহিনী দিবস " প্রবর্তন করে। [6]
বঙ্গভূষণ
কম্পিউটার নেটওয়ার্কে, লোকালহোস্ট একটি হোস্টনাম যা বর্তমান কম্পিউটারকে অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয়। এটি লুপব্যাক নেটওয়ার্ক ইন্টারফেসের মাধ্যমে হোস্টে চলমান নেটওয়ার্ক পরিষেবাগুলি অ্যাক্সেস করতে ব্যবহৃত হয়। লুপব্যাক ইন্টারফেস ব্যবহার করে যেকোনো স্থানীয় নেটওয়ার্ক ইন্টারফেস হার্ডওয়্যারকে বাইপাস করা যায়।
বিংশ শতাব্দীর শেষ দিকে গণমাধ্যমকে প্রধান ৮টি ভাগে ভাগ করা হয়েছে। সেগুলো হলো - বই, সংবাদপত্র, সাময়িকী, ধারণ যন্ত্র, রেডিও, সিনেমা, টেলিভিশন এবং ইন্টারনেট। বিংশ শতকের শেষ এবং একবিংশ শতকের শুরুতে গণমাধ্যমের প্রকারভেদ নিয়ে প্রশ্নের সৃষ্টি হয়েছে। ধারণা করা হচ্ছে যে, গণমাধ্যমের বিভাজন সুস্পষ্টভাবে আরও বৃদ্ধি পাবে। ইতোমধ্যেই সেল ফোন, ভিডিও গেম এবং কম্পিউটার গেমসকে গণমাধ্যম হিসেবে উপস্থাপনা করায় বিতর্ক চলছে। বিংশ শতাব্দীতে "সেভেন মাস মিডিয়া" নামে গণমাধ্যম পরিচিত ছিল। সে ধারায় বর্তমান ৭টি গণমাধ্যম হলো -
১৯ শতকের দ্বিতীয়ার্ধে এবং ২০ শতকের শুরুতে পৃথক ম্যাসেডোনিয়ার জাতিগোষ্ঠীর ধারণাটি কেবল বুদ্ধিজীবীদের কিছু চক্র দ্বারা প্রচারিত হয়েছিল।তারপরে, ম্যাসেডোনিয়ায় বেশিরভাগ স্লাভিক মানুষ নিজেকে বুলগেরিয়ান হিসাবে বিবেচনা করেছিলেন এবং ম্যাসেডোনিস্ট ধারণাটি ব্যাপক জনপ্রিয় সমর্থন পেতে ব্যর্থ হয়েছিল। তার জীবনের বিভিন্ন সময়ে মিজিরকোভ ম্যাসেডোনিয়ায় বসবাসকারী স্লাভদের নিজস্ব জাতিসত্তা সহ জাতিগত সম্পর্কে বিতর্কিত বক্তব্য প্রকাশ করেছিলেন।
গুরুত্ব.


পর্নোগ্রাফ
স্পেনীয় ইহুদিদের স্বর্ণযুগ হিসাবে পরিচিত ৯ম থেকে ১২শ শতাব্দীর মধ্যে ইসলামি স্পেনে মহান সাংস্কৃতিক সংঘটনের কারণে মুহাম্মদ সম্পর্কে ইসলামি ঐতিহ্যের বেশ কয়েকটি গল্প ঘটনাক্রমে মূলধারার ইহুদি চিন্তাধারায় প্রবেশ করেছে। উদাহরণ স্বরূপ, প্রারম্ভিক হাসিদীয় রহস্যবাদীদের মধ্যে অন্যতম পলোনের রাব্বি ইয়াকোভ ইয়োসেফ বাহিয়া ইবনে পাকুদার জনপ্রিয় গ্রন্থ "খোভোট হালেভাভোটকে" উদ্ধৃত করে লিখেছেন যে একজন ধার্মিক ব্যক্তি ("হাসিদ") শিখিয়েছিলেন যে মন্দ প্রবণতার বিরুদ্ধে অভ্যন্তরীণ সংগ্রাম বাহ্যিক যুদ্ধের চেয়ে বড়। 

উরগুন জেলা




কর্মজীবন.

ওহমের সূত্রে একে প্রতিস্থাপন করে সামগ্রিক প্রতিরোধ জানা যাবে।



১৯৯৮ সালে ওপেন সোর্স উদ্যোগ নামে এই প্রতিষ্ঠানটি চালু করা হয়। অনুমোদিত বেশ কিছু লাইসেন্স ব্যবস্থাপনার দায়িত্বে আছে এটি প্রতিষ্ঠানটি। জনপ্রিয় এবং ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত সকল লাইসেন্সের ক্ষেত্রে একমত পোষন করে থাকে। ওএসআই এবং এসএফএস এর লাইসেন্সের তালিকা আলাদা কেবল এই কারণে যে তারা যে লাইসেন্সগুলো রিভিউ করেছে সেগুলি এক ছিল না। এমন খুব অল্প সংখ্যক লাইসেন্স রয়েছে যেগুলো এসএফএস আনুমোদন দিয়েছে কিন্তু ওএসআই তার অনুমোদন দেয়নি এবং বিপরীত ক্ষেত্রেও এই কথাটি প্রযোজ্য। এই লাইসেন্সগুলোর প্রায় কোনোটি কখনো ব্যবহার করা হয়নি বা খুবই স্বল্প ক্ষেত্রে ব্যবহার করা হয়েছে।
যূথ অনাক্রম্যতা
পূর্বের সাহিত্যে এধরনের নবরত্নের উল্লেখ নেই। দীনেশ চন্দ্র সরকার এই পরম্পরাকে ঐতিহাসিক অভিসন্ধির দিক থেকে "একদম গুরুত্বহীন" বলে অভিহিত করেছেন।
পাইকপাড়া গ্রামে সাক্ষরতার হার ৬৪%। এখানে মোট ১,৯৬৪ জন জনসংখ্যার মধ্যে ১,২৭৬ জন শিক্ষিত।পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৭%, কারণ ৯৯২ জন পুরুষের মধ্যে ৬৭১ জন পুরুষ শিক্ষিত। তবে মহিলাদের সাক্ষরতার হার ৬২%, কারণ এই গ্রামে মোট ৯৭২ জন মহিলার মধ্যে ৬০৫ জন শিক্ষিত।
মাদ্রাসা সমূহ
সিস্টেমের সর্বাধিক পরিমাণে ১৯১৪ সালে প্রায় ২০,০০০ মাইল (৩২,০০০ কিমি) ট্র্যাকে ১২০টি প্রতিযোগী কোম্পানি চলেছিল। ব্রিটিশ সরকার অর্থনৈতিক ব্যবস্থা হিসাবে ১৯২৩ সালে এই সমস্ত কোম্পানিকে চারটি প্রধান গ্রুপে একত্রিত করে।



মোট গোল ০–০ গোলে সমতা। এটিকে মোহনবাগান পেনাল্টিতে ৪–৩ গোলে জিতেছে।

মাধ্যমিক বিদ্যালয় - ১টি

শেখ মোহাম্মদ আসলাম

গত কয়েক দশকে খেলাটি প্রায় ভুলে যাওয়া বা প্রায় বিলুপ্ত হয়ে যাওয়া খেলায় পরিণত হলেও, ২০১৫ সালের লাগোরি উদ্বোধনী বিশ্বকাপ একটি বিশাল সাফল্য ছিল।

Q = প্রতি ঘণ্টাইয় বাষ্প প্রবাহের হার - Kg/h
কথা কুরআনেও উল্লেখ রয়েছে এবং মুসলিমদের কাছেও এটি তাদের প্রতিশ্রুত ভূমি
আন্তর্জাতিক ফুটবল.
দাবা খেলায় (বোড়ে বা সৈন্য♟) এর সংখ্যা সবচেয়ে বেশি।অধিকাংশ ক্ষেত্রেই এরা দুর্বল। এরা ঐতিহাসিকভাবে পদাতিক, বা এরা বিশেষত সশস্ত্র কৃষক বা পাইকম্যানদের প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতিটি খেলোয়াড় আটটি করে বোড়ে দিয়ে খেলা শুরু করে, মর্জাদাক্রমে প্রতিটি স্কোয়ারে একটির সামনে বোড়েগুলো থাকে। (সাদা সৈন্য গুলি এ২, বি২, সি২, ডি২, ই২, এফ২, জি২, এইচ২ দিয়ে শুরু হয়; কালো বোড়ে গুলি এ৭, বি৭, সি৭, ডি৭, ই৭, এফ৭, জি৭, এইচ৭ দিয়ে শুরু হয়)



Ukrainian Football Federation
রোগবিদ্যা গবেষণা.
ইন্দোনেশিয়ায় ২১,৫৭৯ কিলোমিটার নৌপথ রয়েছে (২০০৫ সালের হিসাবে), যার মধ্যে প্রায় অর্ধেকটি কালিমানতানে, সুমাত্রা এবং পাপুয়ায় এক-চতুর্থাংশ করে রয়েছে। নৌপথগুলি অত্যন্ত প্রয়োজনীয় কারণ এই দ্বীপগুলির নদীগুলি মাঝারি আকারের জাহাজ রাখতে যথেষ্ট প্রশস্ত নয়। তাছাড়াও, কালিমানতান এবং পাপুয়া জাভার মতো উন্নত দ্বীপ নয়। বর্তমানে দীর্ঘতম নৌপথের দেশগুলির মধ্যে ইন্দোনেশিয়া সপ্তম স্থানে রয়েছে।
ব্ল্যাকমেলকে এক প্রকারের চাঁদাবাজিও বলা যেতে পারে। সাধারণতঃ শব্দ দুটি সমার্থক হলেও, চাঁদাবাজি ভবিষ্যতে ক্ষতি করার হুমকি দ্বারা ব্যক্তিগত সম্পত্তি হাতিয়ে নেয়াকে বুঝায়। ব্ল্যাকমেল হচ্ছে হুমকি ব্যবহার করে আরেকজনকে বৈধ অধিকার থেকে বিরত রাখা এবং কুৎসাপূর্ণ চিঠি বা এমন চিঠি লেখা যা শান্তি ভঙ্গ করে এবং সেইসাথে ভীতিপ্রদর্শন করে অপরিশোধিত ঋণ আদায় করাকে বোঝায়। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কিছু কিছু রাজ্যে অন্য অপরাধের মধ্যে পার্থক্য করা হয় এইভাবে যে ব্ল্যাকমেইলের লিখিত প্রমাণ থাকতে হবে।কিছু কিছু দেশের আইন অনুযায়ী, অনেক সময় ডাকাতি চলাকালিন সময়ও ব্লাকমেল করা হয়।এই ঘটনাটি ঘটে যখন একটি অপরাধী ডাকাতির অংশ হিসেবে কিছু ছিনিয়ে নেবার জন্য অন্য কারও প্রতি অবিলম্বে সহিংসতার হুমকি দেয়। উদাহরণস্বরূপ, কোন কিছু আদায় করার জন্য "তোমার টাকা, বা তোমার জীবন" এই সহিংস হুমকিটি একটি বেআইনি হুমকি।
Guatemalan economy




জাওয়াদ আলী (১৯০৭-১৯৮৭), একজন ইরাকি ঐতিহাসিক এবং ইসলামিক ও আরবি ইতিহাসের পণ্ডিত। তিনি ১৯৩৯ সালে হামবুর্গ ইউনিভার্সিটি থেকে ডক্টরেট লাভ করেন এবং তার বই, "প্রাক-ইসলামিক আরবের ইতিহাস গ্রন্থের" জন্য তিনি সবচেয়ে বেশি পরিচিত, যেটি প্রাক-ইসলামী আরব ইতিহাসের সবচেয়ে উল্লিখিত ঐতিহাসিক রচনাগুলির মধ্যে একটি । জাওয়াদ আলী ১৯৫০-এর দশক থেকে বাগদাদ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষা কলেজের ইতিহাস বিভাগে কাজ করেন।
Millimicron



সুরেন্দ্রনাথ ঠাকুর (২৬ জুলাই ১৮৭২ - ৩ মে ১৯৪০) ছিলেন অনুবাদক ও লেখক। তিনি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের বেশ কয়েকটি রচনা ইংরেজিতে অনুবাদ করার জন্য বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য। তিনি ঠাকুর পরিবারের সদস্য সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুরের সন্তান ছিলেন। ১৯০২ সালে ব্যারিস্টার পি. মিত্রের সভাপতিত্বে বৈপ্লবিক অনুশীলন সমিতি নামে যে গোপন সমিতি গড়ে উঠে, তিনি ছিলেন তার সক্রিয় সদস্য এবং কোষাধ্যক্ষ।


Divine Comedy


ধর্মীয় উপাসনালয়.
নটিংহ্যামশায়ারের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন শুরু করেন। ১৯৯৬ সালে এনবিসি ডেনিস কম্পটন পুরস্কার লাভ করেন। ২০০৩ সালে ঐ কাউন্টি দল ত্যাগ করে নর্দাম্পটনশায়ারে চলে যান। ২০০৭ সালে নর্দাম্পটনশায়ার ত্যাগ করে তিন বছরের চুক্তিতে সারে দলের সাথে যুক্ত হন।

বর্তমান এনওয়াই ১৮৬ আসলে ১৯২৪ সালে নামকরণকৃত এনওয়াই ১০ এর অংশ ছিল। পরবর্তিতে কানাডা সীমান্তে একে এনওয়াই ৩০ হিসেবে ১৯৩০ সালে পূনঃনামকরণ করা হয়। লেক ক্লিয়ার এবং হ্যারিসটাউনের মধ্যবর্তি এনওয়াই ১০ কে এনওয়াই ৮৬ নাম দিয়ে যাই পর্যন্ত বর্ধিত করা হয়। এনওয়াই ৮৬, ১৯৮৯ সাল পর্যন্ত বিদ্যমান ছিল, পরে এটিকে এনওয়াই ১৯২ নাম দিয়ে রদ করা হয়। এনওয়াই ১৯২ কে তখন উত্তর-পশ্চিম বরাবর ঘুড়িয়ে দেয়া হয় এবং লেক ক্লিয়ার থেকে হ্যারিসটাউন পর্যন্ত এনওয়াই ৮৬ কে এনওয়াই ১৮৬ নামকরণ করা হয়।
অন্যান্য অনেক জোঁকের মতোই "মোটবডেলা মন্টেজুমা" একটি হার্মাফ্রোডাইট। অর্থাৎ, দুটো পৃথক প্রজাতি একে অপরের নিষেক ঘটতে সাহায্য করে, এবং এর ফলে পুষ্টিসমৃদ্ধ গুটিতে ডিমের সৃষ্টি হয়। হাঁস, ও অন্যান্য শিকারীর হাত থেকে রক্ষা করতে ডিমগুলোকে কূপের গভীর তলদেশে অবস্থান করানো হয়। ডিমগুলো নিজে নিজেই ফুটে ওঠে ও বাচ্চা জোঁকের জন্ম নেয়।
কম্পিউটিং.

যতটা প্রবল অনুমান করা হয়েছিল দুর্ভিক্ষটি ততটা তীব্রভাবে আঘাত হানতে পারে নি। ত্রাণকার্য শেষে ১০০,০০০ টন খাদ্য-শস্য অব্যবহৃত অবস্থায় পড়েছিল। ধারণা করা হয়, মুদ্রাস্ফীতি সামঞ্জস্য করার পরেও ১৯৭৩-এর মহারাষ্ট্র দুর্ভিক্ষের সময়ে (স্বাধীন ভারতে) অনুরূপ ত্রাণ প্রচেষ্টার মোট বাজেটের তুলনায় এই দুর্ভিক্ষের সরকারি ব্যয় ৫০ শতাংশ বেশি ছিল।




কমান্ড থেকে খালিদকে (রাঃ) বরখাস্ত.


নিঃস্বার্থ ভালবাসা
Solfrin
লিস্ট (পদবী)
নকশা ও নির্মাণ.

পুরুষভোটার সংখ্যা ৫২,৪৮১ জন

মৌজাঃ


প্রশাসনিক এলাকা.


নেবুলা (ম্যাগাজিন)
২০শ শতাব্দী গ্রেগরীয় পঞ্জিকা অনুসারে ১৯০১ থেকে ২০০০ সাল পর্যন্ত সময়কাল। এটি গত ২য় সহস্রাব্দের দশম ও শেষ শতাব্দী। ১ জানুয়ারি ১৯০১ সালে এটি শুরু হয় এবং ৩১ ডিসেম্বর ২০০০ সালে শেষ হয়। ২০শ শতাব্দী একটি ঘটনাবহুল শতাব্দী, যা আধুনিক যুগকে সংজ্ঞায়িত করেছিল। ষষ্ঠ গণবিলুপ্তি, স্প্যানিশ ফ্লু মহামারী,১ম বিশ্বযুদ্ধ,২য় বিশ্বযুদ্ধ,পারমাণবিক অস্ত্র, পারমাণবিক শক্তি,মহাকাশ অনুসন্ধান,জাতীয়তাবাদ ও বিউপনিবেশায়ন, স্নায়ুযুদ্ধ, স্নায়ুযুদ্ধপরবর্তী সংঘাত এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতি পৃথিবীর রাজনৈতিক ও সামাজিক কাঠামোকে পুনর্নির্মাণ করেছে।

প্রতীকী পরিসংখ্যান.



চিকিৎসা.
অ্যাটোসেকেন্ড পদার্থবিজ্ঞান


প্রাথমিক ও কর্মজীবন.
Shotgun
বাঘা মসজিদটির গাঁথুনি চুন এবং সুরকি দিয়ে। মসজিদের ভেতরে এবং বাইরের দেয়ালে সুন্দর মেহরাব ও স্তম্ভ রয়েছে। এছাড়া আছে পোড়ামাটির অসংখ্য কারুকাজ যার ভেতরে রয়েছে আমগাছ, শাপলা ফুল, লতাপাতাসহ ফার্সি খোদাই শিল্পে ব্যবহৃত হাজার রকম কারুকাজ। 


মেকং দক্ষিণ পূর্ব এশিয়ার একটি আন্তঃসীমান্ত নদী। এটি বিশ্বের দ্বাদশতম দীর্ঘ নদী এবং এশিয়ার সপ্তম দীর্ঘতম নদী। এর আনুমানিক দৈর্ঘ্য ৪,৩৫০ কিলোমিটার (২,৭৩০ মাইল) এবং এটির জল নিষ্কাশন এলাকা ৭৯৫,০০০ বর্গকিমি (৩০৭,০০০ বর্গ মাইল)। নদীটির দ্বারা বছরে নিষ্কাশিত জলের পরিমাণ ৪৭৫ ঘনকিলোমিটার (১১৪ কিউসেক মাইল)।
মানুয়েল হেলদেস
রোগীর অ্যাক্সিলারি চুল স্টেজিং করা চিকিৎসককে দীর্ঘস্থায়ীভাবে শিশুর বিকাশের উপর নজর রাখতে পারে।
 6239600
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.
ওকল্যান্ড বন্দর
"ঢাকা জিলার কমিউনিস্ট পার্টির ইতিহাস" ও "অমর লেনিন" তার সৃষ্ট রচনা।


হাসনাবাদ



বাংলাদেশের দক্ষিণে উপকূলীয় অঞ্চলে মাছধরার নৌকা হিসেবে ব্যবহৃত হয় একধরনের ট্রলার । আধুনিক ট্রলারের সাথে এসব মাছধরা নৌকার মিল সামান্যই, তাই এদেরকে দেশী ট্রলার বলা যেতে পারে । দেশী ট্রলার গুলো মূলত কাঠের তৈরি মাঝারি থেকে বৃহদাকার নৌকা । ডিজেল ইঞ্জিনের সাহায্যে চলাচল করে, তাই পাল থাকে না তবে দাঁড় থাকে । চলাচলের দিক নিয়ন্ত্রণের জন্য হাল থাকে । ট্রলার মূলত জেলে নৌকা হলেও যাত্রী ও মালামাল বহনেও এসব নৌকা ব্যবহার করা হয় ।


আইসিসি বর্ষসেরা টেস্ট খেলোয়াড়

২০১৯–২০ ভারতে আয়ারল্যান্ড বনাম আফগানিস্তান ক্রিকেট দল

Maynilad



বর্ষসেরা মহিলা কন্ঠশিল্পীর জন্য মির্চি সঙ্গীত পুরস্কার
৬.টেবিলইউ।




অর্জন.

প্রারম্ভিক জীবন.



আবাসিক হল.


তিনি প্রধান ও পার্শ্ব চরিত্রে অসংখ্য চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন, তন্মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল "অল দ্য প্রেসিডেন্ট্‌স মেন" (১৯৭৬), "স্কারফেস" (১৯৮৩), "দ্য নেম অব দ্য রোজ" (১৯৮৬), "লাস্ট অ্যাকশন হিরো" (১৯৯৩), "স্টার ট্রেক: ইনসারেকশন" (১৯৯৮), "ফাইন্ডিং ফরেস্টার" (২০০০), "ইনসাইড লয়েইন ডেভিস" (২০১৩), এবং "দ্য গ্র্যান্ড বুদাপেস্ট হোটেল" (২০১৪)। আব্রাহাম চলচ্চিত্রের পাশাপাশি টেলিভিশনে ও মঞ্চেও কাজ করেছেন। তিনি "হোমল্যান্ড" টিভি ধারাবাহিকের নিয়মিত অভিনয়শিল্পী এবং এই কাজের জন্য তিনি দুটি প্রাইমটাইম এমি পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেছেন।
দাইয়ুস বা দাইউস () হল আরবি-ধাতুমুল হতে আগত একটি পরিভাষা, যার দ্বারা এমন ব্যক্তিকে বোঝায়, যে তার আত্মীয় স্বজন বা দাম্পত্য সঙ্গীর আশালীন আচরণের ব্যাপারে উদাসীন বা সহনশীল। আরও স্পষ্টভাবে বললে এর দ্বারা এমন পুরুষকে বোঝায়, যার মধ্যে তার পরিবারের নারী সদস্যদের প্রতি পিতৃসম ও তার স্ত্রীর প্রতি পৌরুষেয় নিরাপত্তা প্রদানের যে অহংবোধ (গাইরাহ অর্থাৎ প্রতিরক্ষামূলক ঈর্ষা) তাতে তার ঘাটতি থাকে। ইংরেজিতে শব্দটির বিভিন্নরকম প্রতিবর্ণীকরণ হয় এবং ইংরেজি ভাষায় এর পারিভাষিক শব্দ হল cuckold বা wittold (অসৎপতি)।
ব্যক্তিগত জীবন.

২০১১ সালের জনগননা অনুযায়ী চাপড়ার মোট জনসংখ্যা হল ৩১০৬৫২ যার মধ্যে পুরুষ ও নারী অনুপাত যথাক্রমে ৫১% ও ৪৯%। অনূর্ধ্ব ৬ বছরের শিশুর জনসংখ্যা ৩৭৯৫৩ জন। এই ব্লকের অধীনে একটি মাত্র সেন্সাস টাউন হল চাপড়া।
জন্ম, শিক্ষা ও পারিবারিক পরিচিতি.
ক্যাকটাস (ভারতীয় বাংলা ব্যান্ড)
US-MS
গড় আয়ু ৪০ বছর।



মাদেইরাতে চিহ্নিত প্লাস্টিকের মরিচা দুটি রঙে পাওয়া গেছে, নীল এবং সাদা। জানুয়ারি ২০১৯ সালের নমুনা অনুযায়ী তাদের ০.৭৭±০.১০ মিমি পুরুত্ব এবং ৯.৪৬±১.৭৭ এর একটি শতাংশ কভারেজ ছিল। এফটিআইআর বিশ্লেষণ পলিথিনের ঘনত্ব নির্ধারণ করেনি যা প্লাস্টিকের মরিচা তৈরি করেছে, তবে মাদেইরা উপকূলে প্লাস্টিকের মরিচাগুলো সম্ভবত প্যাকেজিং উপকরণ থেকে উদ্ভূত হয়েছে, যেমন প্লাস্টিকের ব্যাগ, যা কম ঘনত্বের পলিথিন দিয়ে তৈরি। এর প্রমাণ হল মাদেইরার উপকূলীয় জলে পাওয়া সামুদ্রিক আবর্জনার টুকরোগুলোতে প্রায়শই গার্হস্থ্য উৎস থাকে।

যুক্তরাষ্ট্র.

নারীদের রয়্যাল রাম্বল.
পূর্বের দিনগুলোতে এই পুরস্কারগুলো কিছুটা বিতর্কের সূচনা করেছিলো। উদাহরণস্বরূপ বলা যায়, ২০০৫ সালের সিটিজেন অফ দ্য ওয়ার্ল্ড পুরস্কার প্রদানের ক্ষেত্রে রাজনৈতিক হস্তক্ষেপ হয়েছিলো বলে ধারণা করা হয়।






দরবেশ পাশা মসজিদ
শিল্প সমিতিগুলি সার্টিফিকেট প্রদান করে যা এআইএস এর সাথে সম্পর্কিত, যেমন:- CISA, AIS, CISSP, সিআইএ, AFE, CFE এবং সিআইটিপি।




৩৬. প্রচলিত মুদ্রাদি টঙ্কন ও বৈধিক আদান-প্রদান, বৈদেশিক বিনিময়।
লস অ্যাঞ্জেলেস বন্দর ৭,৫০০ একর (৩০০০ হেক্টর) এলাকা ও ৪৩ মাইল (৬৯ কিলোমিটার) উপকূলরেখা নিয়ে গঠিত। বন্দরটির পাশেই রয়েছে পৃথক লং বিচ বন্দর। লস অ্যাঞ্জেলেস বন্দর কেন্দ্রীয় লস অ্যাঞ্জেলেস শহরের থেকে ২০ মাইল দক্ষিণে সান পেড্রো ও ওয়েমলিংটনের সান পেড্রো উপসাগরে অবস্থিত। লস অ্যাঞ্জেলেস শহরের একটি বিভাগ লস এঞ্জেলেসের পোর্ট এলএ কাউন্টি অঞ্চল জুড়ে ৫,১৭,০০০ জন এবং বিশ্বব্যাপী ১.৬ মিলিয়ন জনসংখ্যার জন্য কর্মসংস্থানের সহায়তা দেয়। এই বন্দরের দ্বারা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আমদানি করা প্রায় ২০% পণ্যসম্ভারের প্রতিনিধিত্ব করে। বন্দর চ্যানেলের গভীরতা ৫৩ ফুট (১৬ মিটার)। বন্দরে ২৭ টি কার্গো টার্মিনাল, ৮৬ টি কন্টেনার ক্রেন, ৮ টি কন্টেইনার টার্মিনাল এবং ১১৩ মাইল (১৮২ কিমি) ডক রেলপথ রয়েছে। এলএ পোর্ট আসবাবপত্র, পাদুকা, ইলেকট্রনিক্স, অটোমোবাইল অংশ এবং প্লাস্টিক আমদানি করে। বর্জ্য কাগজ, পোষা প্রাণী এবং পশু খাদ্য, স্ক্র্যাপ ধাতু, কাপড় এবং সয়াবিন রপ্তানি করে বন্দরটি। বন্দরের প্রধান বাণিজ্যিক অংশীদাররা চীন, হংকং, জাপান, দক্ষিণ কোরিয়া, তাইওয়ান এবং ভিয়েতনাম।


সংস্করণ ও অনুবাদ.
২০১৯-এর সাধারণ নির্বাচন.
Pulitzer prize
জালালউদ্দিন মুহাম্মদ আকবর (নাস্তালিক: جلال الدین محمد اکبر) মুঘল সাম্রাজ্যের তৃতীয় সম্রাট, যিনি ১৫৫৬ থেকে ১৬০৫ খ্রিষ্টাব্দ অব্দি রাজত্ব করেন। পৃথিবীর ইতিহাসে ইনি মহান শাসকদের অন্যতম হিসেবে মহামতি আকবর নামেও পরিচিত। পিতা সম্রাট হুমায়ুনের মৃত্যুর পর ১৫৫৬ সালে মাত্র ১৩ বছর বয়সে আকবর ভারতের শাসনভার গ্রহণ করেন। বৈরাম খানের তত্ত্বাবধানে তিনি সমগ্র দক্ষিণ এশিয়ায় সাম্রাজ্য বিস্তার করতে থাকেন। ১৫৬০ সালে বৈরাম খাঁকে সরিয়ে আকবর নিজে সকল ক্ষমতা দখল করেন। কিন্তু আকবর ভারতবর্ষ ও আফগানিস্তানে তার সাম্রাজ্য বিস্তার চালিয়ে যান। ১৬০৫ সালে তার মৃত্যুর আগ পর্যন্ত প্রায় সমস্ত উত্তর ভারত তার সাম্রাজ্যের অধীনে চলে আসে। আকবরের মৃত্যুর পর তার পুত্র সম্রাট জাহাঙ্গীর ভারতবর্ষের শাসনভার গ্রহণ করেন ও সাম্রাজ্য বিস্তারে মনোনিবেশ করেন।
পটাশিয়াম পারআয়োডেট একটি অজৈব লবণ, যার আণবিক সংকেত KIO4 । একটি পটাশিয়াম ক্যাটায়ন এবং একটি পারআয়োডেট অ্যানায়ন দ্বারা এটি গঠিত, যা পারআয়োডিক অ্যাসিড এর পটাশিয়াম লবণ হিসাবে গণ্য করা যেতে পারে। অন্যান্য সাধারণ পারআয়োডেটসমূহ, যেমন সোডিয়াম পারআয়োডেট এবং পারআয়োডিক এসিড এর চেয়ে পটাশিয়াম পারআয়োডেট ভিন্নধর্মী। এটি শুধুমাত্র মেটাপারআয়োডেট রুপেই পাওয়া যায়।










কুশীলব.


২০২১–২২ উয়েফা ইউরোপা লিগ হচ্ছে উয়েফা কর্তৃক আয়োজিত ইউরোপীয় দলগুলোর ফুটবল প্রতিযোগিতার ৫১তম আসর এবং উয়েফা কাপ হতে উয়েফা ইউরোপা লিগে নামে পরিবর্তন করার পর ১৩তম আসর।
ফ্লুক্লক্সাসিলিন, ফ্লুক্সাসিলিন নামেও পরিচিত, একটি অ্যান্টিবায়োটিক যা ত্বকের সংক্রমণ, বাহ্যিক কানের সংক্রমণ, পায়ের আলসারের সংক্রমণ, ডায়াবেটিক পায়ের সংক্রমণ এবং হাড়ের সংক্রমণের জন্য ব্যবহৃত হয়। এটি নিউমোনিয়া এবং এন্ডোকার্ডাইটিসের চিকিৎসার জন্য অন্যান্য ওষুধের সাথে একসাথে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি "স্ট্যাফিলোকক্কাস" সংক্রমণ প্রতিরোধ করার জন্য অস্ত্রোপচারের আগে ব্যবহার করা যেতে পারে। এটি মেথিসিলিন-রেজিসট্রান্স স্ট্যাফিলোকক্কাস অরিয়াস (এমআরএসএ) এর বিরুদ্ধে কার্যকর নয়। এটি মুখ দ্বারা বা একটি শিরা বা পেশী মধ্যে ইনজেকশন দ্বারা দেওয়া হয়।

The Oder
প্রচেষ্টা এবং প্রভাব.

গার্ডনারকে নিউজিল্যান্ডের বিরুদ্ধে ঘরের মাঠে ২০১৬/১৭ সিরিজের জন্য অস্ট্রেলিয়ার স্কোয়াডে নাম দেওয়া হয়েছিল, এবং ১৭ ফেব্রুয়ারি মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ড-এ তার টি২০ আন্তর্জাতিক অভিষেক হয়েছিল, কিন্তু গোল্ডেন ডাকে রান আউট হয়েছিলেন। ক্রিস্টেন বিমস কর্তৃক ক্যাচের মাধ্যমে অ্যামি স্যাটারথওয়েটকে আউট করে সিরিজের পরবর্তী খেলায় তিনি তার প্রথম আন্তর্জাতিক উইকেট লাভ করেন।

ভূগোল.

 * অরুণ মুখার্জী ১
১৮৬২ সালে শিয়ালদহ থেকে রানাঘাট পর্যন্ত পূর্ববঙ্গ রেলপথের মূল লাইনটি নির্মাণ করা হয়েছিল এবং দুই মাসের মধ্যে বর্তমান বাংলাদেশের কুষ্টিয়ায় প্রসারিত হয়। বর্তমান সময়ে বাংলাদেশে রয়েছে এই লাইনের কিছু অংশ। এই রেলপথের ভারতীয় অংশের শিয়ালদহ এবং রানাঘাট স্টেশনের মধ্যে যাত্রী রেল পরিষেবা চালু রয়েছে। একই বছর শিয়ালদহে রেলওয়ের কলকাতা টার্মিনাস চালু করা হয়েছিল। শিয়ালদহ-রানাঘাট-গেদে লাইন ছিল কলকাতা-শিলিগুড়ি মেইন লাইনের অংশ। ১৯৪৭ সালে, দেশ (ভারত) ভাগের পরে, মূল লাইনটি ভাগ হয়ে যায় এবং পশ্চিমবঙ্গে যা থেকে যায় তা গেদে শাখার লাইন হিসাবে গঠন করা হয়েছিল।

সৌসির বড় মসজিদ তিউনিসিয়ার উপকূলীয় শহর সৌসির একটি ঐতিহাসিক মসজিদ। মসজিদটি আগলাবি রাজবংশের অধীনস্থ আব্বাসীয় খিলাফতের আমির আবু আল-আব্বাস মুহাম্মদ আল-আঘলবী কর্তৃক ৮৫১ সালে নির্মাণ করা হয়। দশম ও সপ্তদশ শতাব্দীতে মসজিদটি বেশ কয়েকবার সংস্কার ও মেরামত করা হয়। মসজিদটি রিবাতের সংলগ্ন হওয়ায়, এর পিছন দিক থেকে আক্রমণকারীরা আক্রমণ করতে পারে সেইজন্য ঝুল-বারান্দা এবং বজরাসহ মসজিদটির প্রাচীর শক্তিশালী করে নির্মাণ করা হয়েছে। মসজিদটিকে ইউনেস্কো সৌসির মদিনার অংশ হিসেবে বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের মর্যাদা দেয়। 

বদরুদ্দীন আইনী
বিধানসভা কেন্দ্র গুলি.


জাহাঙ্গীর খান, এইচআই (; জন্ম: ১০ ডিসেম্বর, ১৯৬৩) পাকিস্তানের করাচিতে জন্মগ্রহণকারী বিখ্যাত পেশাদার স্কোয়াশ খেলোয়াড়। স্কোয়াশ ক্রীড়ার ইতিহাসে সর্বকালের শ্রেষ্ঠ খেলোয়াড় হিসেবে অদ্যাবধি তিনি বিবেচিত হয়ে আসছেন। তিনি প্রায় ২৫ বছর একচেটিয়াভাবে এ ক্রীড়ায় প্রাধান্য বিস্তার করেন। শেষ খেলায় অস্ট্রেলিয়ার রডনি মার্টিনকে ১৫-৫, ১৫-৮ এবং ১৫-১০ পয়েন্টের ব্যবধানে পরাভূত করেন। স্কোয়াশে তিনি বিশ্বের সাবেক ১নং খেলোয়াড় হিসেবে বৈশ্বিকভাবে পরিচিত ব্যক্তিত্ব।

আহমেত ওরহান আরদা, (জন্ম ১৯ মে ১৯১১, থেসালোনিকি – মৃত্যু ৪ জুলাই ২০০৩, ইস্তাম্বুল) একজন তুর্কি স্থপতি ও শিক্ষাবিদ।
১২ মে, ১৯০৩ তারিখে স্থানীয় বন্দুক বিক্রেতার কাছ থেকে রিভলভার ক্রয় করেন। বন্দুকে গুলি ভরে এক সপ্তাহ পর ফিরে আসেন। শ্রিউসবারি ভুল বুলেট ঢোকালে তাকে সঠিক বুলেট সরবরাহ করা হয়। ঐ সন্ধ্যায় তিনি শয়ণকক্ষে যান ও নিজ বুকে গুলি করেন। তবে, আঘাত গুরুতর না হওয়ায় মাথায় গুলি করেন। তার সঙ্গীনি গারট্রুড স্কট মাথায় রক্তক্ষরণ অবস্থায় দেখতে পান। চিকিৎসক আসলে তাকে মৃত ঘোষণা করা হয়। তদন্তে দেখা যায় যে, শ্রিউসবারি আত্মহত্যা করেছেন। তিনি বিশ্বাস করতেন যে, তিনি আর কখনো আরোগ্য লাভ করবেন না। দুই দিন পর গেডলিংয়ের হ্যালোস চার্চে তার শবানুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়।
তিনি যে বছর দেওবন্দে ভর্তি হন সেটি ছিল দেওবন্দের ২৭তম শিক্ষাবর্ষ। তখন পর্যন্ত সেখানে মাতবাখ বিভাগ (খাবারঘর) চালু করা সম্ভব হয়নি। ছাত্রদের খাওয়া-দাওয়া কর্তৃপক্ষের তত্ত্বাবধানে ও স্থানীয়দের সহযোগিতার ভিত্তিতে হত। সে অনুসারে মাদানির আহারের ব্যবস্থা হয় মুহাম্মদ কাসেম নানুতুবির পুত্র হাফেজ মুহাম্মদ আহমদের গৃহে।
শিক্ষা.

শৈশবে সঠিক খাদ্য গ্রহণ এবং যে ওষুধগুলি হাড়ের ক্ষয় বৃদ্ধি করে সেগুলি এড়িয়ে চলার চেষ্টাই অস্টিওপরোসিস প্রতিরোধের উপায়।যাদের অস্টিওপরোসিস আছে, তাদের হাড় ভাঙ্গা প্রতিরোধ করার জন্য যা চাই তা হল ভাল খাদ্য, ব্যায়াম, এবং পতন প্রতিরোধ। জীবনধারায় পরিবর্তন, যেমন ধূমপান বন্ধ করা এবং মদ্যপান না করা, সাহায্য করতে পারে.যাদের অস্টিওপরোসিসের কারণে আগে হাড় ভাঙেছে হাড়ের ক্ষয় রোধক ওষুধ তাদের জন্য উপকারী। যাদের অস্টিওপরোসিস আছে কিন্তু আগে হাড় ভাঙেনি, তাদের জন্য এগুলি কম কার্যকরী। অন্যান্য অনেক ওষুধ কার্যকরী হতে পারে.
ইতিহাস.
ইনসুলেটেড-গেট বাইপোলার ট্রানজিস্টর





সংস্থাপন.
চারা


শিখদের ধর্মগ্রন্থ গুরু গ্রন্থ সাহেবের মধ্যে রয়েছে শিখ গুরু, চৌদ্দ হিন্দু ভাগত এবং একজন মুসলিম ভগতের স্তোত্র। কিছু ভগত যাদের গীতা গুরুগ্রন্থ সাহেবের অন্তর্ভুক্ত ছিল, তারা হলেন ভক্তি কবি যারা গুরু নানকের জন্মের আগে তাদের ধারণা শিখিয়েছিলেন - শিখ গুরুর প্রথম। চৌদ্দটি হিন্দু ভগতে যাদের স্তবক পাঠে প্রবেশ করা হয়েছিল, তারা ছিলেন ভক্তি আন্দোলনের কবি সাধক, এবং কবীর সাহেব নামদেব, পিপা, রবিদাস, বেণী, ভিখান, ধনা, জয়দেব, পরমানন্দ, সাধনা, সায়ান, সুরদাস, ত্রিলোচন, যখন এক.মুসলিম ভগত ছিলেন সুফি সাধক ফরিদ। শিখ ধর্মগ্রন্থের ৫,৮৯৪ টি স্তোত্রের অধিকাংশই শিখ গুরুদের কাছ থেকে এসেছে, এবং বাকি অংশ ভগতের কাছ থেকে এসেছে। অ-শিখ ভগতদের শিখ ধর্মগ্রন্থে তিনটি সর্বোচ্চ অবদান ছিল ভগত কবির (২৯২ স্তোত্র), ভগত ফরিদ (১৩৪ স্তোত্র), এবং ভগত নামদেব (৬০ স্তোত্র)।
পরে ১৯৬০ সালে সিমেন্ট ফ্যাক্টরী চালু রাখার জন্য চুনা পাথরের প্রয়োজনে ভূমি জরিপ চালিয়ে সীমান্তবর্তী ট্যাকেরঘাট এলাকায় ৩২৭ একর জায়গায় চুনাপাথরের সন্ধান পায় বিসিআইসি কর্তৃপক্ষ। পরবর্তী সময়ে ১৯৬৬ সালে খনিজ পাথর প্রকল্পটি মাইনিংয়ের মাধ্যমে র্দীঘদিন পাথর উত্তোলন করা হয়। ১৯৯৬ সালে এই প্রকল্পটি একটি লোকসানি প্রতিষ্ঠান হিসেবে দেখিয়ে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ কোয়ারী থেকে চুনাপাথর উত্তোলন বন্ধ করে দেয়।
২০২২ ভাল্লেত্তা কাপ ছিল একটি টোয়েন্টি২০ আন্তর্জাতিক (টি২০আই) ক্রিকেট টুর্নামেন্ট যেটি ২০২২ সালের মে মাসে মাল্টায় অনুষ্ঠিত হয়। টুর্নামেন্টের ম্যাচগুলো মার্সার মার্সা স্পোর্টস ক্লাব মাঠে খেলা হয়। টুর্নামেন্টে স্বাগতিক মাল্টার সাথে অংশগ্রহণ করে চেক প্রজাতন্ত্র, জিব্রাল্টার, বুলগেরিয়া, রোমানিয়া ও হাঙ্গেরি। পূর্ববর্তী আসর অর্থাৎ ২০২১ সালের আসরের ফাইনালে সুইজারল্যান্ডকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল মাল্টা। বুলগেরিয়া ও জিব্রাল্টার ২০২১ সালের আসরে যথাক্রমে তৃতীয় ও চতুর্থ স্থান অর্জন করেছিল। চেক প্রজাতন্ত্র সর্বশেষ ২০১৯ সালের আসরে অংশগ্রহণ করেছিল, এবং হাঙ্গেরির এটিই ছিল সর্বপ্রথম ভাল্লেত্তা কাপে অংশগ্রহণ।

বেসোফিল আকারে অন্যান্য দানাদার কোষের তুলনায় ক্ষুদ্রতর, এদের ব্যাস ১২–১৫ μm, সুনির্দিষ্ট দানাগুলো (ব্যাস ০.৫ μm) অন্যান্য দানাদার কোষের দানার তুলনায় সংখ্যায় অল্প, আকারে বৃহত্তর ও অধিকতর অনিয়তাকার। দানাগুলো মেথিলিন ব্লু রঞ্জকে অরুণিম নীল বর্ণ ধারণ করে। ধনাত্মক আধানযুক্ত মেথিলিন ব্লু রঞ্জক দানায় উপস্থিত কতক ঋণাত্মক আধানযুক্ত অণুর সাথে বন্ধন করায় নীল বর্ণ ধারণ করে। দানাসমূহে হেপারিন ও অন্যান্য সালফেটযুক্ত গ্লাইকোস্যামিনোগ্লাইক্যান যৌগসমূহের উপস্থিতির কারণে অত্যন্ত ক্ষারাকর্ষী হয়ে থাকে। দানাসমূহ হলো ঝিল্লি-বেষ্টিত ভেসিকল বা থলি যার মধ্যে হেপারিন, হিস্টামিন ও কতক অন্যান্য প্রদাহী পদার্থ থাকে, যেমন অণুচক্রিকা সক্রিয়ক পদার্থ, ইওসিনোফিল কেমোট্যাক্টিক ফ্যাক্টর, ফসফোলাইপেজ এ নামক উৎসেচক যা লিউকোট্রাইন নামক লিপিড-উদ্ভূত প্রদাহসৃষ্টিকারী বস্তু উৎপাদনের প্রাথমিক ধাপে অনুঘটক হিসেবে কাজ করে। মাস্ট কোষের ন্যায় বেসোফিলেও ইমিউনোগ্লোবিউলিন ই (IgE)-এর জন্য উচ্চ আসক্তির ঝিল্লি রিসেপ্টর থাকে এবং IgE অ্যান্টিবডি (প্রতিরক্ষিকা) দ্বারা আস্তরিত থাকে। যদি এটি কোনো অ্যান্টিজেনের (প্রতিজন) সাথে যুক্ত হয়, তাহলে কোষে ভাঙনের সৃষ্টি হয় ফলে বাহ-প্রসারণ (ভেজোডাইলেশন), রক্তবাহের ভেদ্যতা বৃদ্ধি, অন্যান্য দানাদার কোষের জন্য কেমোট্যাক্টিক (রসানুচলনমূলক) উদ্দীপনা ও তাৎক্ষণিক অতিসংবেদনশীলতার উপসর্গসমূহ, যেমন অ্যালার্জিজনিত নাসাপ্রদাহ (অ্যালার্জিক রাইনাইটিস) দেখা দেয়। অন্যান্য দানাদার কোষের মতো, বেসোফিল প্রয়োজন হলে সংবহনতন্ত্রের বাইরে যোজক কলায় পরিভ্রমণ করে এবং মাস্ট কোষের পরিপূরক হিসেবে কাজ করতে পারে। বেসোফিলের জীবৎকাল খুব সং‌ক্ষিপ্ত; সাম্প্রতিক হিসাবে এটি ১–২ দিন বা প্রায় ৬০ ঘণ্টা।
"প্রগতিশীল এবং প্রগতিশীল" শব্দটির সাথে এটির একটি নিজস্ব ইতিহাস রয়েছে। উনিশ শতকে ইংল্যান্ডে প্রগ্রেসিভ শব্দটি ছিল তাদের সকলের যুদ্ধের ডাক যাঁরা সুবিধাবঞ্চিতদের জন্য আরও ভাল চুক্তি চেয়েছিলেন এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি চেয়েছিলেন সামাজিক বিকাশের আন্দোলনের নেতৃত্ব দান করেছিলেন। "প্রগতিশীল" শব্দটি যাঁদের মর্যাদাবোধ ছিল এবং সমতাবাদী ভিত্তিতে ব্রিটিশ সমাজের রূপান্তরের বিরোধিতা করেছিল তাদের কাছে এটি একটি অনাহারে পরিণত হয়েছিল। 'অগ্রগতির আন্দোলন' মানব বিকাশের সমস্ত ক্ষেত্রকে স্পর্শ করেছে। এটি স্বাধীনতা এবং গণতন্ত্রের পক্ষে দাঁড়িয়েছিল। মুর্শি প্রেম চাঁদ, উর্দু লেখকদের দোয়েন, পিডব্লিউএ সভার রাষ্ট্রপতির ভাষণ দিয়েছিলেন। সামন্ত-অধ্যুষিত ভারতীয় সমাজে যে স্বাধীনতা-প্রেমী লেখকদের মর্যাদার বিরোধিতা ছিল এটি ছিল একটি আন্দোলন। তারা ভেবেছিল যে ভারতীয় সমাজকে রূপান্তরিত না করা এবং সাধারণ জনগণ ড্রাইভিং আসনে না থাকলে কিছুই পরিবর্তন হতে পারে না। মত রাইটার্স কৃষাণ চান্দের, ইসমত চুগতাই, সাদাত হাসান মান্টো, আহমদ নাদিম কাসেমি, আলী সরদার জাফরি, সিবতে হাসান, এহতেশাম হোসেন, মমতাজ হোসেন, সাহির লুধিয়ানভি, কাইফি আজমি, আলী আব্বাস হুসাইনী, মাখদুম মহিউদ্দিন, ফারিগ বুখারী, খাতির গজনবী, রাজা হামদানি, এম। ইব্রাহিম জয়ো, সোভো জ্ঞানচন্দনি, শায়খ আয়াজ, রাজিন্দার সিং বেদী, অমৃতা প্রীতম, আলী সিকান্দার, জো আনসারী, মাজাজ লাকনাভি এটিকে শক্তিশালী সাহিত্যিক আন্দোলনে পরিণত করেছেন।
১৯৬৩-৬৪ সালে, তিনি তৎকালীন পাকিস্তান জুট অ্যাসোসিয়েশনের (PJA) প্রথম বাঙালি চেয়ারম্যান নির্বাচিত হন এবং ১৯৬৫ এবং ১৯৬৭ সালে তিনি পুনরায় নির্বাচিত হন। এম এ সাত্তার আন্তর্জাতিকভাবে বেশ কয়েকটি সম্মেলনে PJA-এর প্রতিনিধিত্ব করেন এবং পাকিস্তানের পাট শিল্পের স্বার্থের পক্ষে কথা বলেন। 

Since the Six Day War in 1967 Syria doesn't control the area.
কাদের খান
স্বরাঘাতবিদ্যা


চৌগাছা কামিল মাদ্রাসার পঞ্চাশতম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকিতে হেরার রশ্মি নামক একটি বর্ষ পঞ্জিকার প্রকাশ করেন।
Jain

আরো দেখুন.
চাষ.


প্রাচীন মিশর, গ্রীস ও রোম.




প্লাম্লি বলেন যে, বুরয়াতিয়ার সয়ত, ইরকুতস্ক এর তোফাদারম, রাশিয়ার তুভা প্রজাতন্ত্রের তঝু তুভানরা, এবং মঙ্গোলিয়ার হবসগল প্রদেশের 'দুখা'রা, যাদের মধ্যে "বল্গাহরিণ-পালনের সংস্কৃতি"টি  ছিল, তাদের সবার মধ্যেই "ব্যবসা বাণিজ্য, আন্তঃবিবাহ এবং আত্নীয়তা ছিল, যা সায়ান আঞ্চলে বাইরেও  ছিল।"




স্টেট রুট ২২১ (এসআর-২২১) একটি ২৫ মাইল (৪১.৭৫ কি.মি.) দীর্ঘ রাজ্য মহাসড়ক। সড়কটি যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটনের বেন্টন কাউন্টিতে অবস্থিত। রাস্তাটি পিটারসনের ইউনি-কর্পোরেটেড কমিউনিটি কে কাউন্টি সিট প্রোসার এর সাথে যুক্ত করেছে। সেই ১৯২৬ সাল থেকেই রাস্তাটি বিদ্যমান এবং ১৯৩৭ সালে একে প্রাইমারি স্টেট হাইওয়ে-৮ই নাম দেয়া হয়। পরবর্তিতে ১৯৬৭ সালে রাস্তাটির নামকরণ বদলে এসআর-২২১ করা হয়।
যদি আরসিএ পরিষ্কারকরণ উচ্চমাত্রার বিশুদ্ধ রাসায়নিক এবং পরিষ্কার গ্লাসওয়্যার ব্যবহার করে করা হয়ে থাকে, উপরোক্ত ধাপসমূহের ফলাফল হিসেবে খুব পরিষ্কার ওয়েফার পৃষ্ঠ পাওয়া যায়। তবে ওয়েফারটি তখনও পানিতে নিমজ্জিত অবস্থায় থাকে। রিনসিং এবং শুষ্ককরণ ধাপসমূহ অবশ্যই সঠিকভাবে সম্পাদন করতে হবে (প্রবাহিত পানির মাধ্যমে) যেহেতু পৃষ্ঠটি সহজেই পানির পৃষ্ঠে ভাসমান জৈব এবং কণাদ্বারা পুনরায় দূষিত হতে পারে। ওয়েফারটি কার্যকরভাবে ধুয়ে শুষ্ক করে তুলতে বিভিন্ন পদ্ধতি ব্যবহার করা যেতে পারে।
আন্তর্জাতিক সম্মান.
রেলওয়ে ফুটবল দল হল ভারতীয় ঘরোয়া ফুটবল প্রতিযোগিতায় ভারতীয় রেলওয়ের ফুটবল বিভাগ, বিভিন্ন আঞ্চলিক প্রতিযোগিতায় তাদের প্রতিনিধিত্ব করে। এটি ভারতীয় রেলওয়ে ক্রীড়া উন্নয়ন বোর্ড দ্বারা পরিচালিত হয়, এবং সন্তোষ ট্রফি-এ প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে।




জীবনী.
বর্তমান মেয়রঃ এম.এ হালিম সিকদার 

রণসজ্জা.
যাইহোক, বিশেষত উপ-জাতীয় বা কাউন্টি অঞ্চলগুলিতে শব্দটি মানচিত্র এবং মানচিত্র তৈরির জন্য ব্যবহার করা চলছিল। উইলিয়াম ক্যামডেন কাউন্টি মানচিত্রের দুই নির্মাতা ক্রিস্টোফার স্যাক্সটন এবং জন নর্ডন এর প্রশংসা করে বলেছিলেন "সবচেয়ে দক্ষ মানচিত্র বর্ণন" শিল্পী। ১৬৭৭ সালে, রবার্ট প্লট এবং ১৭৪৩ সালে ক্রিস্টোফার প্যাক উভয়ই তাঁদের কাউন্টি মানচিত্রকে মানচিত্র বর্ণন হিসাবে উল্লেখ করেছিলেন।


হিমবাহবিদ্যা
প্রথমে ডিম ফেটিয়ে এতে পানি যোগ করা হয় যাতে এর কোমলতা বাড়ে। পানি ও ডিমের সর্বোত্তম অনুপাত হল ১.৫ঃ১। সরিষার তেল, সয়া সস অথবা মুরগি সিদ্ধ পানি দেওয়া হয় স্বাদে বিভিন্নতা আনার জন্য।

কর্মজীবন.
২০০৭-২০০৮ আর্থিক সংকট, যা বৈশ্বিক আর্থিক সংকট (জিএফসি) নামেও পরিচিত, ছিল বিশ্বব্যাপী একটি মারাত্মক আর্থিক সঙ্কট। ব্যাঙ্কগুলি কর্তৃক অত্যধিক ঝুঁকি গ্রহণ সাথে ইউনাইটেড স্ট্যাটস হাউসিং বাবল সৃষ্ট মার্কিন রিয়েল এস্টেটের সাথে সিকিউরিটিজ কোম্পানিগুলিতে ধ্বস, বিশ্বব্যাপী আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলির ক্ষতি করে, সঙ্গে চূড়ান্ত পরিণতি পায় ১৫ সেপ্টেম্বর ২০০৮ সালে লেহম্যান ব্রাদার্সের দেউলিয়া হওয়ার মধ্য দিয়ে, যার ফলে একটি আন্তর্জাতিক ব্যাংকিং সংকট তৈরি হয়। এই সঙ্কট মহা মন্দা ছড়ায়, একটি বৈশ্বিক মন্দা, যা সেই সময়ে ১৯৩০-এর দশকের মহামন্দার পরে সবচেয়ে গুরুতর মন্দা ছিল। এটি ইউরোপীয় ঋণ সংকটের পরেই শুরু হয়েছিল, যা আবার ২০০৯ এর শেষদিকে গ্রিসের ঘাটতি এবং ২০০৮-২০১১ আইসল্যান্ডের আর্থিক সংকট দিয়ে শুরু হয়েছিল।










[[বিষয়শ্রেণী:ইংল্যান্ডে স্পেনীয় প্রবাসী ক্রীড়াবিদ]]
Atomic weight

তুরস্কে শালগম ব্যবহার করা হয় আদানা অঞ্চলে বিশেষ করে সালগাম নামের এক প্রকার পানীয়ের স্বাদ বাড়াতে, যা গাজর ও বিভিন্ন মসলার সাহায্যে প্রস্তুত করা হয় এবং বরফ দিয়ে পরিবেশন করা হয়। মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোতে যেমন লেবাননে শালগমের আচার বানানো হয়। জাপানে শালগমের আচার খুব জনপ্রিয় ও মাঝে মাঝে তা কাঠিতে গেঁথে সয়াসস বা লবণের সাথে পোড়ানো হয়। ইরানে জ্বরের সময় শালগম ব্যবহার করা হয় শরীরের তাপমাত্রা কমাতে।
Chikhaldara


১০ নং খেরুয়াজানী ইউনিয়ন হেল্পলাইন গ্রুপ
চিলিতে নেরুদার তিনটি বাড়ি ছিল। বর্তমানে সবকয়টি জাদুঘর হিসেবে জনসাধারণের জন্য উন্মুক্ত; সেগুলো হল সান্তিয়াগোতে অবস্থিত লা চাসকোনা, ভালপারাইসোয় অবস্থিত লা সেবাস্তিয়ানা এবং ইসলা নেগ্রায় অবস্থিত কাসা দে ইসলা নেগ্রা, যেখানে তিনি ও মাটিল্ডে উরুটিয়া সমাহিত। 
বাদিত রসের জুজু রসে রাত দিবা,


বিভিন্ন দৃষ্টিকোন থেকে মানব বসতির শ্রেণীবিভাগ করা হয়।

মোরাসি পরিবারে পাঁচটি ট্রাইব আছে, সেগুলো হলও: Artocarpeae; Castilleae; Dorstenieae; Ficeae; এবং Moreae.
মো. খসরুজ্জামান বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগের একজন বিচারক।




 CH C-COOH 
আফ্রিকান হাতির সংরক্ষণ একটি বহু বছরের উচ্চ পদস্ত অভিযান। ১৯৮৯ সালে কেনিয়ার বন্যপ্রাণী সেবা গজদন্তের ভণ্ডার পুড়ে প্রতিবাদ করেছিল। তাহলেও, হাতির সংখ্যা চোরাশিকারে ফলে বিধ্বস্ত হতে পারে, আর কিছু দেশে খেলা শিকার বৈধ। ২০১২ সালে দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস গজদন্তের জন্য শিকারে বৃদ্ধি রিপোর্ট করে, যার ৭০% মাল চীনে বিক্রী হয়।
২০১১ খ্রিষ্টাব্দের ভারতের জনগণনা অনুসারে বড় মোহনসিং জনগণনা নগরের জনসংখ্যা ১৫৬১৬ জন, যার মধ্যে ৭৭৯৮ জন পুরুষ ও ৭৮১৮ জন নারী৷ প্রতি হাজার পুরুষে ১০০৩ জন নারী৷ ৬ বছর অনুর্দ্ধ ১৩৪১ জন শিশু, যা সমগ্র জনসংখ্যার ৮.৫৯ %৷ ৬ বছরোর্দ্ধ জনসংখ্যার ৮৯.৯৩% অর্থাৎ ১২৮৩৭ জন সাক্ষর৷

মাইকেল টার্নার
যে সমস্ত অঞ্চলের রাজনৈতিকভাবে পরিচালনা বহিরাগত নির্ভরতার মাধ্যমে হয়ে থাকে, তা এই তালিকাটির মধ্যে দেওয়া হল






পাকা-দেখা অথবা পাত্রী-পাত্র দেখা.

Sure Shots The Second World War
স্মিথ গায়ানার বিরুদ্ধে একটি আঞ্চলিক চার দিন কম্পিটিশন ম্যাচে ২০০২ সালের জানুয়ারিতে বার্বাডোজ দলের হয়ে তার প্রথম শ্রেণীর আত্মপ্রকাশ ঘটে। উক্ত ম্যাচে তিনি বল না করলেও ১০ ও ৩৫ রান করেন। লিয়ার্ড দ্বীপপুঞ্জ দলের বিরুদ্ধে তার পঞ্চম ম্যাচে স্মিথ এর জন্য দুটি উল্লেখযোগ্য অবদান ছিল; যেখানে তিনি তার প্রথম উইকেট লাভ করেন এবং ১০২ রানের ইনিংস এর মাধ্যমে তার প্রথম শতক এর মুক দেখেন। তিনি ২১.৩৬ ব্যাটিং গড় নিয়ে উক্ত মৌসুম শেষ করেন।
টেরি বুঝতে পারলেন যে তিনি তার জীবনের শেষ কিলোমিটার পার করে এসেছেন। এখন তার গন্তব্য পথ না, ঘর। অশ্রুসজল চোখে এ্যাম্বুলেন্স স্ট্রেচারে শুয়ে তিনি সাংবাদিকদের জানান তার ক্যান্সার ফুসফুস দখল করে নিয়েছে। তাই ১৪৩ দিন পর এবং ৫৩৭৩ কিলোমিটার দৌড়ে এখন তাকে থামতে হচ্ছে। এখন তিনি বাড়ি যাবেন। যদি দাঁড়াতে পারেন তবে আবার এসে তার দৌড় শেষ করবেন। সেপ্টেম্বর ১, ১৯৮০ তারিখে থেমে যায় টেরি ফক্সের ‘স্বপ্ন দৌড়’। ১৯৮০ সালের ক্রিসমাসের সময় তিনি তার মাকে দুঃখ করে বলেছিলেন, 'আমি ক্যান্সারের জন্য অনেক অর্থ জোগাড় করতে পেরেছি কিন্তু ক্রিসমাসের জন্য তোমাকে কিছু কিনে দেবার মত টাকা আমার কাছে নেই'। তারপর তিনি বড় ভাইয়ের কাছ থেকে কিছু টাকা ধার নিয়ে মাকে একটা গোলাপি রঙের ওয়েস্ট পেপার বাস্কেট উপহার দেন। সেটাই ছিল টেরির জীবনের শেষ ক্রিসমাস।
আন্তর্জাতিক ফুটবল.
৫। সাগর মোল্লা ইউনিয়ন পরিষদের ০১নং ওয়ার্ডের মেম্বার,
সুকুমারের সঙ্গে তবিতার একটি সম্পর্ক গড়ে ওঠে। তবিতার সঙ্গে তাঁর প্রথম দেখা হয় তাঁর প্রথম পরিচালিত ছবি "আর্য"-র প্রদর্শনীর সময় হায়দ্রাবাদের আরটিসি এক্স রোডসের সুদর্শন থিয়েটারে। ২০০৯ সালে নিজের বাবা-মা ও বোনের উপস্থিতিতে তবিতাকে বিবাহ করেন সুকুমার। সুকুমার চলচ্চিত্রের টেকনিশিয়ান হওয়ায় তবিতার বাবা-মা এই বিবাহের বিরোধিতা করলেও পরে বিবাহ মেনেও নেন। সুকুমার ও তবিতার এক কন্যা ও এক পুত্র রয়েছে।
সিঙ্কের জন্ম, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস রাজ্যের পূর্বকেন্দ্রীয় ব্রেনহাম শহরে। তার তিন জন বড় ভাই এবং একজন ছোট বোন রয়েছে, তারা হলেন কালেব, স্পেন্সার, মিচেল এবং জেসি।
হুয়ান আরাঙ্গো, হোসে মানুয়েল রে, সালোমন রন্দোন, জিয়ানকার্লো মালদোনাদো এবং রুবের্ত মোরানের মতো খেলোয়াড়গণ ভেনেজুয়েলার জার্সি গায়ে মাঠ কাঁপিয়েছেন।
জনসংখ্যা.


Jhenidah

১৯৮২ সালে সদ্য সভাপতি পদাভিষিক্ত লুইস দে কার্লোস তাকে রিয়াল মাদ্রিদ কাস্তিয়ার দায়িত্ব দেন। তারদল সেগুন্দা ডিভিশনের শিরোপা জয় লাভ করে।
নৌকা জাদুঘর কলকাতার কাঁকুড়গাছির সিআইটি রোডে অবস্থিত একটি জাদুঘর। এটি ভারেত প্রথম নৌকা যাদুঘর এবং শহরের অন্যতম প্রধান পর্যটন আকর্ষণ। জাদুঘরটি ২০১৪ সালে "আম্বেদকর ভবনে" স্থাপন করা হয়। এটি বোট মিউজিয়াম হিসাবে অধিক পরিচিত।
পশ্চিমাঞ্চল বিকাস ক্ষেত্র, নেপাল



শেখ মোহাম্মদ সুলতান, (১০ আগস্ট ১৯২৩ - ১০ অক্টোবর ১৯৯৪) যিনি এস এম সুলতান নামে সমধিক পরিচিত, ছিলেন একজন বাংলাদেশি প্রখ্যাত চিত্রশিল্পী। তার জীবনের মূল সুর-ছন্দ খুঁজে পেয়েছিলেন বাংলাদেশের গ্রামীণ জীবন, কৃষক এবং কৃষিকাজের মধ্যে। আবহমান বাংলার সেই ইতিহাস-ঐতিহ্য, দ্রোহ-প্রতিবাদ, বিপ্লব-সংগ্রাম এবং বিভিন্ন প্রতিকূলতার মধ্যেও টিকে থাকার ইতিহাস তার শিল্পকর্মকে সবচেয়ে বেশি প্রভাবিত করেছে। তার ছবিতে গ্রামীণ জীবনের পরিপূর্ণতা, প্রাণপ্রাচুর্যের পাশাপাশি শ্রেণির দ্বন্দ্ব এবং গ্রামীণ অর্থনীতির হালও অনেকটা ফুটে উঠেছে। তার ছবিগুলোতে বিশ্বসভ্যতার কেন্দ্র হিসেবে গ্রামের মহিমা উঠে এসেছে এবং কৃষককে এই কেন্দ্রের রূপকার হিসেবে ফুটিয়ে তোলা হয়েছে। তিনি ছিলেন একজন সুরসাধক এবং বাঁশিও বাজাতেন। ১৯৮২ সালে কেমব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে তিনি "ম্যান অব অ্যাচিভমেন্ট" এবং এশিয়া উইক পত্রিকা থেকে "ম্যান অব এশিয়া" পুরস্কার লাভ করেন। একই বছর তিনি একুশে পদক পান।

ভূগোল.
২০১৫ সালের আফ্রিকা টি২০ কাপে ওয়েস্টার্ন প্রভিন্স দলের সদস্য হিসেবে তাকে রাখা হয়। আগস্ট, ২০১৭ সালে টি২০ গ্লোবাল লীগের উদ্বোধনী আসরে জোবার্গ জায়ান্টসের পক্ষে খেলার জন্যে তাকে রাখা হয়। তবে, অক্টোবর, ২০১৭ সালে ক্রিকেট সাউথ আফ্রিকা কর্তৃপক্ষ শুরুতে নভেম্বর, ২০১৮ সাল পর্যন্ত প্রতিযোগিতাটি স্থগিত করে ও পরবর্তীতে তা বাতিল হয়ে যায়।

Fermionic

ভারত সরকার ২০১৬ খ্রিস্টাব্দে চিকিৎসার ক্ষেত্রে অসামান্য অবদানের জন্য তাকে পদ্মশ্রী দিয়ে সম্মানিত করে। সম্মান লাভের পর তিনি ধন্যবাদ জানাতে বলেন - 

ইরিত্রিয়া হল একটি প্রাচীন নাম, যা এর অতীতে গ্রীক ফর্ম এরেথ্রিয়া এবং এর উৎপন্ন লাতিন ফর্ম এরিথ্রিয়া এর সাথে যুক্ত ছিল। এই নামটি লোহিত সাগরের সাথে সম্পর্কিত। ইটালিয়ানরা উনিশ শতকে আসমারার চারপাশে ইরিত্রিয়া উপনিবেশ তৈরি করেছিল এবং এর বর্তমান নাম দিয়ে এর নামকরণ করেছিল। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে ইরিত্রিয়া ইথিওপিয়ার সাথে যুক্ত হয়েছিল। ১৯৯১ সালে ইরিত্রিয়ান পিপলস লিবারেশন ফ্রন্ট ইথিওপীয় সরকারকে পরাজিত করেছিল। ইরিত্রিয়া আনুষ্ঠানিকভাবে ২৪ মে, ১৯৯১ এ তার স্বাধীনতার প্রথম বার্ষিকী উদ্‌যাপন করেছে।
কাহিনী সংক্ষেপ.
সিসার, মাথুন, টাঙ্গন, ড্রাই, ইথুন এবং এমরা দিবাংয়ের প্রধান উপনদী। এই নদীগুলির বেশিরভাগই পাহাড়ের উপরের অংশে দিবাং নদীতে মিশেছে, ফলে এটি প্রশস্ত আকারের অববাহিকা অঞ্চল পাওয়া যায়।

কলকাতায় মোট পতিতার সংখ্যা অজানা। কিছু অনুমান বলে যে কলকাতায় পতিতালয়-ভিত্তিক ৬০,০০০-এরও বেশি মহিলা ও মেয়ে পতিতাবৃত্তিতে রয়েছে। 



২০০০ এর দশকের শুরুর দিকে একটি চলচ্চিত্রের কাজ পরিত্যক্ত হওয়া ও তার প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান বন্ধ করে দেওয়াসহ নানাবিধ বিপত্তির পর ফস্টার চারটি থ্রিলার চলচ্চিত্রে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেন। চলচ্চিত্রগুলো হল "প্যানিক রুম" (২০০২), "ফাইটপ্ল্যান" (২০০৫), "ইনসাইড ম্যান" (২০০৬) এবং "দ্য ব্রেভ ওয়ান" (২০০৭)। ২০১০ এর দশকে তিনি চলচ্চিত্র পরিচালনায় মনোযোগ দেন এবং "দ্য বিভার" (২০১১) ও "মানি মনস্টার" (২০১৬) চলচ্চিত্র, এবং নেটফ্লিক্স এর "ওরেঞ্জ ইজ দ্য নিউ ব্ল্যাক" ও "হাউজ অব কার্ড্‌স" টেলিভিশন ধারাবাহিকের কয়েকটি পর্ব নির্মাণ করেন। ২০১৩ সালে তিনি "ইলিসিয়াম" চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। দুটি একাডেমি পুরস্কার ছাড়াও ফস্টার তিনটি বাফটা পুরস্কার, তিনটি গোল্ডেন গ্লোব ও গোল্ডেন গ্লোব সেসিল বি ডিমিল পুরস্কার, একটি স্ক্রিন অ্যাক্টরস গিল্ড পুরস্কার অর্জন করেন।
কেএমআরসি ৫০-৫০ অংশীদারত্বের ভিত্তিতে, পশ্চিমবঙ্গ সরকার এবং ভারত সরকারের মধ্যে একটি যৌথ উদ্যোগ সংস্থা হিসাবে গঠিত হয়েছিল। নগর উন্নয়ন মন্ত্রক (বর্তমানে আবাসন ও নগর বিষয়ক মন্ত্রক হিসাবে নামকরণ করা হয়েছে), ভারত সরকারের অংশের শেয়ারগুলি রাখে।

প্রত্যেক মান তুলাধর (দেবনাগরী: प्रत्येक मान तुलाधर) (১৯২৪-১৯৯১) হলেন একজন নেপালি বণিক এবং ডাকটিকিট সংগ্রহকারী। প্রত্যেক মান তুলাধর কাঠমান্ডুর একটি বংশানুক্রমিক বণিক পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তরুণ বয়সে পারিবারিক বাণিজ্য কুঠি দেখভালের জন্য তিনি তিব্বতের লাসায় এবং সেখানেই অধিকাংশ সময় অতিবাহিত করেন।

নেপানগর () ভারতের মধ্য প্রদেশ রাজ্যের পূর্ব নিমর জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।
অনিতা দেশাই তার লেখার নিজস্ব শৈলীতে স্পষ্টভাবে বর্ণনা করেছেন, এবং তিনি দেখান কিভাবে শ্রী কৃষ্ণ ইটিং হাউসের জরাজীর্ণ পরিস্থিতিতে হরি উষ্ণতা এবং স্নেহ খুঁজে পায় মিস্টার আন্দাল পানওয়াল্লা - মালিক এবং ডিং-ডং ঘড়ির দোকানের ঘড়ি মেন্ডারের থেকে। মিঃ পানওয়াল্লা হরির প্রতি আস্থা জাগিয়ে তোলেন এবং যখন সে বাড়ির কথা মনে করে ভয়ানক কষ্ট পেত তখন তাকে সান্ত্বনা দেন। এমনকি তিনি হরিকে একটি উজ্জ্বল এবং অনুপ্রেরণাদায়ক ভবিষ্যত সুযোগ দেন এবং তাকে ঘড়ি মেরামত করতে শেখান। এটি দেখায় যে বোম্বের মতো ব্যস্ততম, অস্থির এবং জীর্ণ শহরগুলির মধ্যেও এখনও আশা, ভালবাসা এবং স্নেহ রয়েছে। মিঃ পানওয়াল্লা এবং জগুর সাহায্যে বাসের টিকিট কেনার পর সে থুলে ফিরে যায়। জগুর বদান্যতায় তাকে কিছু বাড়তি টাকা দিয়ে তার পরিবারে ফিরিয়ে আনা হয়।

Ultra-violence




সম্রাট (১৬২৮-১৬৫৮).



আরেকটি সাধারণ পরিস্থিতি হচ্ছে একটি রাখা অথবা প্রোগ্রামের অগ্রগতির বিবরণীর ব্যবস্থা করা। ক্ষেত্রবিশেষে, একজন প্রোগ্রামার পরবর্তীতে বা এর জন্য নির্দিষ্ট প্রযুক্তিগত ডেটা লিপিবদ্ধ করার ইচ্ছা পোষণ করতে পারেন। এইসকল কাজ করার জন্য লেখক মানাড সহায়ক আউটপুটের সৃষ্টি করতে সক্ষম যা প্রতি পদক্ষেপে জমা হতে থাকে।
নিটিং
১৯৮২ সালে এরশাদ সরকার ক্ষমতা দখলের পর আওয়ামী লীগে আদর্শগত মতবিরোধ দেখা দিলে তিনি সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি নেন। পরে তিনি যশোর জেলা আওয়ামী লীগের একজন সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। এক পর্যায়ে প্রায় ৮ মাস তিনি বাংলাদেশ কৃষক শ্রমিক লীগের হয়ে কাজ করেন। পরবর্তীকালে আবার আওয়ামী লীগে ফিরে যান এবং জেলা কমিটির সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ১৯৯৫ সালে আবারও যশোর জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি নির্বাচিত হন।

Amit Jaggernauth


৩। Tripathi, Salil (2016). "The Colonel Who Would Not Repent: The Bangladesh War and Its Unquiet Legacy". Yale University Press. . Retrieved 13 November 2017.

বলের অপর প্রান্ত দিয়েও সীম করতে পারতেন ছয় ফুট ছয় ইঞ্চি উচ্চতার অধিকারী সরফরাজ। জেফ থমসন ও জোয়েল গার্নারের ন্যায় পুনঃপুনঃ বাউন্স প্রদানে সক্ষম ছিলেন। পাকিস্তানের নিষ্প্রাণ উইকেটে তার পেস বোলিং কার্যকরী না হলেও বলের সীম, সুইং বা বাউন্সে বেশ হকচকিয়ে যেতেন ব্যাটসম্যানেরা। সিকান্দার বখতকে সাথে নিয়ে রিভার্স সুইংয়ের ধারণা প্রবর্তন করেন। ধারাভাষ্যকারগণ ঐ সময়ে রিভার্স সুইং সম্পর্কে অবগত ছিলেন না। পরবর্তীকালে তার এ জ্ঞান ইমরান খান, ওয়াসিম আকরাম ও ওয়াকার ইউনুসের মাঝে বিলিয়ে দেন। এছাড়াও তাদেরকে প্রশিক্ষণ দেন তিনি ও নতুন ধরনের বোলিং ১৯৮০-এর শেষদিকে ও ১৯৯০-এর দশকে বেশ জনপ্রিয়তা অর্জন করে।

Dum Aloo




স্টিভেন অ্যান্ড্রু সোডারবার্গ (ইংরেজি ভাষায়: Steven Andrew Soderbergh) (জন্ম: ১৪ই জানুয়ারি, ১৯৬৩) একজন সুয়েডীয় বংশোদ্ভূত মার্কিন চলচ্চিত্র পরিচালক, প্রযোজক, চিত্রনাট্যকার, চিত্রগ্রাহক ও সম্পাদক। তিনি ২০০০ সালে "ট্রাফিক" চলচ্চিত্রটি পরিচালনার জন্য সেরা পরিচালক বিভাগে একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন। পরবর্তীকালে তিনি "ওশান্‌স ত্রয়ী" (২০০১-১৮), "কন্টাজিয়ন" (২০১১), "ম্যাজিক মাইক" (২০১২), "সাইড এফেক্টস" (২০১৩), "লোগান লাকি" (২০১৭) ও "আনসেন" (২০১৮) ছবিগুলো দিয়ে আরও জনপ্রিয়তা ও সমালোচনামূলক সফলতা অর্জন করেন।
প্রযোজনা.


Yellowstone
সমাজতন্ত্র-পরবর্তী যুগ.

অনুমান অর্থ অন্বীক্ষা। এটি যুক্তি প্রয়োগ করে এক বা একাধিক পর্যবেক্ষণ এবং পূর্ববর্তী সত্য থেকে একটি নতুন সিদ্ধান্তে এবং সত্যে পৌঁছান বলে বর্ণনা করা হয়। ধোঁয়া পর্যবেক্ষণ করা এবং আগুন অনুমান করা হল অনুমানার একটি উদাহরণ। হিন্দু দর্শন ছাড়া সকলেই, এটি জ্ঞানের জন্য বৈধ ও দরকারী মাধ্যম। অনুমানের পদ্ধতিটি ভারতীয় গ্রন্থে তিনটি অংশের সমন্বয়ে ব্যাখ্যা করা হয়েছে: প্রতিজ্ঞা  (অনুমান), হেতু (কারণ), ও দৃষ্টান্ত (উদাহরণ)। অনুমানকে আরও দুটি ভাগে বিভক্ত করা উচিত, প্রাচীন ভারতীয় পণ্ডিতদের বর্ণনা: সাধ্য (যে ধারণাটি প্রমাণিত বা অপ্রমাণিত করা প্রয়োজন) ও পক্ষ (যে বস্তুটির উপর সাধ্যা অনুমান করা হয়েছে)। অনুমান শর্তসাপেক্ষে সত্য যদি সপক্ষ (প্রমাণ হিসাবে ইতিবাচক উদাহরণ) উপস্থিত থাকে এবং যদি বিপক্ষ (প্রতি-প্রমাণ হিসাবে নেতিবাচক উদাহরণ) অনুপস্থিত থাকে।


প্রতিবেশী রাজত্বের বিরুদ্ধে যুদ্ধ.
১৯৪০ সালের হরর চলচ্চিত্রের তালিকা




হামিদা বানু শোভা
পীর পঞ্জাল গিরিপথ শ্রীবরার রাজতারঙ্গিনীতে "পাঞ্চালদেব" (আইএএসটি, বা সংস্কৃত লিপ্যন্তরের আন্তর্জাতিক বর্ণমালা)তে: "Pāñcāladeva"), অর্থ "পাঞ্চাল" দেবতা। পাঞ্চাল হল মহাভারতে উল্লিখিত একটি দেশ, যেটি উত্তর-পশ্চিম উত্তরপ্রদেশে অবস্থিত। তবে এমন কিছু বিশ্লেষণও রয়েছে যেগুলিতে বলা হয়েছে মহাভারতের অঞ্চলগুলি পশ্চিম পাঞ্জাব এবং দক্ষিণ কাশ্মীরে ছিল। পণ্ডিত দীনেশচন্দ্র সরকার "শক্তি সংঙ্গম তন্ত্র"তে যে ভৌগোলিক বিশ্লেষণ করেছেন, তাতে বলা হয়েছে সত্যই এটি ঘটেছে।
এটি ফারাহ খানের সাথে শাহরুখ খানের তৃতীয় চলচ্চিত্র। পূর্বে ব্লকবাস্টার "ম্যায় হুঁ না" (২০০৪), "ওম শান্তি ওম" (২০০৭) চলচ্চিত্রে তারা একসাথে কাজ করেন। চলচ্চিত্র ট্যাগলাইন ইঙ্গিত করে যে কোন কিছু চুরি করা নিয়ে এটির গল্প গড়ে উঠেছে, অর্থাৎ এটি একটি হেইস্ট চলচ্চিত্র। চলচ্চিত্রটি ২০১৪ সালের ২৪ অক্টোবর, দীপাবলিতে, হিন্দি, তামিল এবং তেলুগু তিনটি ভিন্ন ভাষায় মুক্তি পায়।

যোগ্যতা.
ধ.
চলচ্চিত্রটি মুক্তির পর মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেরা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্রের তালিকায় স্থান পায়, এমনকি এটি বিশ্বব্যাপী রেকর্ড করা ২০১১ সালের চলচ্চিত্র দ্যা হ্যাংওভার পার্ট ২ কে পর্যন্ত ছাড়িয়ে যায়। এটি ছিলো সর্বোচ্চ অর্থ আয় করা দক্ষিণ আমেরিকার বক্স অফিসের ক্রিসমাস চলচ্চিত্রের সেরা সিনেমা।

বাঙালিরা ইফতারিতে বেগুনি, আলুর চপ, ডিম চপ, পিঁয়াজু, পাকোড়াসহ বিভিন্ন ভাজা-পোরা ও শাহী জিলাপি, ছানার জিলাপি, বোঁদে, চট্টগ্রাম অঞ্চলের বাখরখানি খিচুড়ি ও বুট ভুনা খাওয়া হয়। পানীয়র মধ্যে ঘোল, লাচ্ছি ও নানারকম শরবত পান করা হয়। আগে গ্ৰামের বাঙালিরা মাটির পাত্রে সংরক্ষণ করা ঠান্ডা পানি দিয়ে রোজা ভাঙতেন। বরিশালে "মলিদা" নামক এক শরবত জনপ্রিয়। ঢাকার চকবাজারের ইফতার ছাড়া রমজান অপূর্ণ থেকে যায়। অনেকে বিউটি লাচ্ছির লাচ্ছি, শরবত ও ফালুদা খেতে পছন্দ করেন। পুরান ঢাকার ইফতারির পাশাপাশি সেহেরিও বেশ জনপ্রিয়। মুঘল ও অনান্য মুসলমান শাসনামল থেকে বাঙালিদের খাদ্যাবভাসে কিছুটা পরিবর্তন ঘটে। মুঘলদের দারা বিরিয়ানি, সমুচা, পোলাও, কাবাব, চিকেন টিক্কা, তন্দুরি চিকেন, মুরগি মুসল্লম, হালিম, নেহারি, পরোটা, রুটি, নান ইত্যাদি সব খাবার বাঙালিদের খাদ্যাবভাসে যোগ হয়। মোগলাই পরোটা একটি জনপ্রিয় নাস্তা। বাংলায় মুসলমানদের দ্বারাই গরু, দুম্বা, ছাগল, ভেড়া, হরিণ ও মহিষের মতন প্রাণীর মাংস ও হালাল খাবার খাওয়া শুরু হয়। মুসলমানদের আগমনের পর ঢাকা, সিলেট ও চট্টগ্রাম বিভাগের খাবারে বেশ উন্নতি ঘটে। বাঙালিয়ানা ও মুঘল ছোঁয়ার মিশ্রনে বাংলার বিভিন্ন জায়গায় নানারকম খাবারের উৎপত্তি হয়েছে। ঢাকার বাকরখানি, কাচ্চি বিরিয়ানি, পাক্কি বিরিয়ানি, বোবা বিরিয়ানি, হাজী বিরিয়ানী, মোতি বিরিয়ানি, মোহি বিরিয়ানি, ফখরুদ্দিন বিরিয়ানি, মাখন বিরিয়ানি, জালি কাবাব, সুতি কাবাব, হাঁড়ি কাবাব, কাঠি কাবাব, ঢাকাই পরোটা ইত্যাদি। সিলেটের সাতকরা, সাতকরা আচার, বিরন পোলাও, আখনী পোলাও, আলপাইন বিরিয়ানি, নুনগড়া, ডাল পিঠা, রোস্ট চিকেন, হাঁস-বাঁশ, হিদল চাটনি, ফরাশ, ফাতলা খিসুরি, ফাতলা জাউ, ইত্যাদি। চট্টগ্রামের কালাভুনা, লাল ভুনা, মেজবানি মাংস, মেজবানি ডাল, নল্লির ঝোল, রূপচাঁদা, দুরুজ, দুরুজ পোলাও, দই পটোল, খুড়বো ইত্যাদি সব খাবার। এছাড়াও গ্রামবাংলায় জন্মেছে ছোলা বিরিয়ানি, ইলিশ বিরিয়ানি, চিংড়ি বিরিয়ানি, ঝাল বিরিয়ানি আর চাল বিরিয়ানি। উপমহাদেশীয় দম বিরিয়ানি আর টিক্কা বিরিয়ানি অন্যতম। বাঙালি মুসলমানদের বিয়েতে এমন বাহারী নবাবি খাবার পরিবেশন করা হয়। চট্টগ্রামের বিয়েতে জামাইয়ের জন্য দুরুজ আর অতিথিদের নন্নূচ পরিবেশন করা হয়ে থাকে। ঢাকা বিভাগের বেশিরভাগ জায়গায়ই হলুদের সময় তেহারি বা বিরিয়ানি আর বিয়ে ও বৌভাতে পোলাও, বিরিয়ানি, ঢাকাই চিকেন রোস্ট/বিয়ে বাড়ির রোস্ট, রেজালা, টিকিয়া, কাবাব আর মিষ্টান্নের মধ্যে বিয়েবাড়িতে কাপ দই, বিয়ে বাড়ির ফিরনি, জর্দা, বাংলাদেশের ঐতিহ্যবাহী জামাই জর্দা ইত্যাদি খাবার পরিবেশন করা হয়। সিলেটে বিয়ের সঙ্গে পানের একটি সম্পর্ক আছে। বিয়ের পূর্বে "পান চিনি" নামক রীতি আছে। এছাড়াও সিলেটসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে বর কনেকে "পান শরবত" পান করানো হয়। এছাড়াও চট্টগ্রামের মেজবান, সিলেটের ফুরির বাড়ি ইস্তারি আর ঢাকার মিলাদ বা দোয়া মাহফিলের পরে মিষ্টান্ন বিতরণের প্রথার মতন খাবারকে ঘিরে বিভিন্ন প্রথা মুসলিম সমাজে বাঙালিদের দারা শুরু হয়েছে।

জনপ্রিয় সংস্কৃতিতে.
जगत को जर्जरित कर देगी झटिति 
Jambosa jambos


বিশিষ্ট সেবা পদক
Gordon Strachan
১১৩৩ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।



শিক্ষিত অভিজাত (ফরাসী উপন্যাস)
নাচের গতির জন্য ছন্দ সরবরাহ করা হয় ওনাভিল্লু নামক একটি ধনুকের গুনে কম্পন দিয়ে। সুপারি গাছের কাঠ ধনুক তৈরি করতে ব্যবহৃত হয় এবং গুনে বাঁশের কাঠি দিয়ে আঘাত করে কম্পন তৈরি করা হয়।
নাজিমুদ্দিন মন্ত্রিসভা ২৯ এপ্রিল ১৯৪৩ এবং ৩১ মার্চ ১৯৪৫ পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল।
কনক চাঁপা চাকমা (জন্ম ৬ মে, ১৯৬৩) একজন বাংলাদেশি চাকমা শিল্পী যিনি তাঁর কর্মজীবনের সাফল্যের জন্য জাতীয় ও আন্তর্জাতিক পুরস্কার পেয়েছেন এবং তিনি বাংলাদেশের জাতীয় সংখ্যালঘুদের জীবনকে চিত্রকর্মের জন্য বিখ্যাত, নারী জীবনের উপর মনোযোগ নিবদ্ধ করেন, এবং তাদের দৈনন্দিন জীবন বাস্তবসম্মত এবং বিমূর্ত মিশ্রিত। চিত্রকলায় গুরুত্বপূর্ণ অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে ২০২৩ সালে তাকে একুশে পদক প্রদান করে। 


দক্ষিণে এটি উত্তর ইতালিতে নেমে আসে এবং উত্তরে জার্মানির বাভারিয়া রাজ্যের দক্ষিণ সীমান্ত পর্যন্ত বিস্তৃত হয়। সুইজারল্যান্ডের চিয়াসো এবং বাভারিয়ার অলগয়ের মতো এলাকায় পর্বতমালা এবং সমতল ভূমির মধ্যে সীমানা অত্যন্ত স্পষ্ট,তবে জেনেভা জাতীয় অন্যান্য স্থানে সীমানা তুলনামূলক কম স্পষ্ট।

মৌজ

ওমেন’স ইক্যুইটি অ্যাকশন লীগ (ডাবলিউইএএল) ছিল ১৯৬৮ সালে রাষ্ট্রীয় অনুচ্ছেদ এবং বিভাগ সহ প্রতিষ্ঠিত জাতীয় সদস্য সংগঠন, যা প্রধানত শিক্ষা, আইনি প্রক্রিয়া এবং আইন তৈরির মাধ্যমে নারীদের এবং জীবন উন্নয়নে নিযুক্ত। এটি জাতীয় নারী সংগঠনের চেয়ে বেশি সংরক্ষণশীল ছিল এবং সেই সংগঠনের কিছু সাবেক সদস্য, যারা গর্ভপাত অধিকার সহ বিভিন্ন সামাজিক-যৌন ক্ষেত্রে তাদের দাবিমূলক অবস্থানের সাথে একমত ছিলেন না তারা এই সংগঠনটি প্রতিষ্ঠা করেন। ওমেন’স ইক্যুইটি অ্যাকশন লীগ থেকে ওমেন’স ইক্যুইটি অ্যাকশন লীগ ফান্ড নামক আরেকটি সংগঠন প্রতিষ্ঠিত হয়, যা ১৯৭২ সালে “নারীদের অধিকার অর্জণে সহায়তা করতে এবং লিঙ্গ বৈষম্যতার উপর গবেষণা এবং শিক্ষা প্রকল্প পরিচালনা করে যেতে” ওমেন’স ইক্যুইটি অ্যাকশন লীগ এর অন্তর্ভূক্ত হয়। ১৯৮১ সালে, রাজস্ব আইন পরিবর্তনের ফলে দুটি সংগঠন এক হয়ে যায়। ১৯৮৯ সালে, ওমেন’স ইক্যুইটি অ্যাকশন লীগ ভেঙে যায়।
পাপুয়ান ধনেশ

১৬৯১সালের শীতকালে এদো ফিরে বাসো, নিজের ছাত্রদের তৈরি করা তৃতীয় কুঁড়েঘরে থাকতে লাগলেন। কিন্তু তিনি আর একা থাকেননি। নিজের ভাইপো এবং তার মহিলা বন্ধু জুটেই, দুজনেই তখন অসুস্থ, কে নিজের বাড়ি নিয়ে আসেন। এই সময় বাসোর সঙ্গে দেখা করতে প্রচুর অতিথি আসতে থাকে।
লিওনার্দো সবরাগ্লিয়া
কমল মিত্র ছিলেন একজন বিশিষ্ট বাঙালি অভিনেতা যিনি চার দশকেরও বেশি সময় ধরে ৯০ টির বেশি চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। ছবি বিশ্বাস (১৯০০ - ১৯৬২) এবং পাহাড়ী সান্যাল (১৯০৬ - ১৯৭৪) সহ তিনি বাংলা সাদা-কালো পর্দায় ৫০ এবং ৬০ এর দশকে অধিকাংশ মধ্য বয়স্ক চরিত্রে আধিপত্য করেছিলেন।; প্রকৃতপক্ষে, তার সফলতা ৭০ দশকেও একইভাবে অক্ষুণ্ণ থাকে। যদিও তিনি উত্তম কুমার এবং তনুজা অভিনীত, ১৯৬৩ সালের জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র দেয়া নেয়াতে, বি.কে.আর. এর ভূমিকার জন্য স্মরণীয় (প্রখ্যাত প্রশান্ত' (উত্তম কুমার), নায়কের বাবা ), কমল মিত্র বিশিষ্ট পৌরাণিক ও সামাজিক কাহিনীতে বেশ কয়েকটি উল্লেখযোগ্য অভিনয় করেছেন। মথুরা এবং ভগবান কৃষ্ণের মাতুলকে নিয়ে চলচ্চিত্র কংসতে, তার "কংস" এর চরিত্রে অভিনয়, একটি কিংবদন্তি নেতিবাচক চরিত্রে, একজন অভিনেতা দ্বারা সবচেয়ে শক্তিশালী পারফরম্যান্স হিসাবে গণ্য করা হয়। এই চলচ্চিত্রে তিনি মূল চরিত্রের অন্তরের বেদনা ও বাহ্যিক ক্রোধ ফুটিয়ে তুলেছেন যা আজও অতুলনীয় হয়ে রয়ে গেছে। তিনি চলচ্চিত্র কর্মজীবনের শুরুতে সমান দক্ষ ছিলেন, মহিষাসুর বধের চরিত্রে "মহিষাসুর" চরিত্রে অভিনয় করেন। আত্মোতসর্গ, ভক্তি এবং কঠোর পরিশ্রমের দৃষ্টান্তসরূপ তাকে স্মরণ ও সম্মান করা হয়। লৌহ কপাট (গল্প: জরাসন্ধ; নির্দেশনা: তপন সিনহা) "বদর মুন্সি" তে তার অভিনয়ের মধ্য দিয়ে; তিনি বাংলা চলচ্চিত্রের ইতিহাসে নিজের জন্য চিরস্থায়ী স্থান তৈরি করেন।
আইইই এডিসন মেডেল হলো ইনস্টিটিউট অব ইলেকট্রিক্যাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক্স ইঞ্জিনিয়ার্স কর্তৃক প্রদত্ত সবচেয়ে পুরোনো পদক। টমাস আলভা এডিসন এর নামে এই পুরস্কারের নামকরণ করা হয়।
চিত্রগ্রহণ.
বুলবুল শর্মা (জন্ম: ১৪ ই অক্টোবর ১৯৫২) বর্তমানে ভারতের নয়াদিল্লির একজন ভারতীয় চিত্রশিল্পী এবং লেখক। বর্তমানে তিনি নব্য-শিক্ষিত শিশুদের জন্য ছোটগল্পের সংকলনে কাজ করছেন। 


বিভিন্ন জাতের পান পাতা জন্মানো এবং গুণমানের আকার, ধোলাই মান, নরমতা, তীব্রতা এবং পাতার গন্ধে আলাদা হয়। তামাক পান, তামাক এবং মশলা দিয়ে বাঁকা একটি পান পাতা। সুপারি পান, সাদা পাতার আরও এক প্রকারের মিঠা পান, একটি মিষ্টি জাত এবং সানচি পান হচ্ছে সাধারণ পান সুপারি। প্রায় প্রতিটি পান-উৎপাদনকারী জেলায় নিজস্ব বিভিন্ন জাতীয় পান রয়েছে যার গ্রাহকরা ভাল জানেন। অতীতে নারায়ণগঞ্জ জেলার সোনারগাঁও এলাকায় কাফুরী পান নামে মার্জিত কর্পূর-সুগন্ধযুক্ত পানের সেরা মানের উৎপাদিত হয়েছিল। এটি কলকাতা এবং মধ্য প্রাচ্যের দেশগুলিতে রফতানি করা হয়েছিল। পরের সেরাটি হচ্ছে চট্টগ্রামের পাহাড়ি অঞ্চলে জন্মানো সানচি পান। এই জাতটি বাঙালির কাছে খুব বেশি জনপ্রিয় নয়। এটি করাচির গ্রাহকদের জন্য পাকিস্তানে রফতানি করা হয়। সাধারণ জাতগুলিকে দেশী, বাংলা, ভাটিয়াল, ধলডোগা, ঘাস পান বলা হয়। বাংলা পান, মিঠা পান, ঝাল পান বা রাজশাহীর পান নামেও পরিচিত। পান ও ফসলের অধিক লাভজনক ও লাভজনক দ্রুত বর্ধনশীল জাতের উত্থানের ফলে বর্তমানে এই জাতটি বিলুপ্ত হয়ে যাচ্ছে। সাধারণত পান পাতা চুন, বীজ দারচিনি, এলাচ এবং অন্যান্য স্বাদযুক্ত উপাদান দিয়ে খাওয়া হয়।




আয়তন.
১৯৮২ আইসিসি ট্রফি
আখনী বাংলাদেশের চাটগাঁও ও সিলেট অঞ্চলসমূহের একটি জনপ্রিয় প্রচলিত খাবার। চাল, ঘি, গরম মশলা, সবজি এবং মাংস মিশিয়ে রান্না করা এই খাবারটি একটি ঐতিহ্যবাহী খাবার হিসাবে সুপরিচিত। কথিত আছে যে একজন সাধারণ চাটগাঁইয়া লোক প্রতি সপ্তাহে অন্তত এক বর্তন আখনী খায়।

Mean density of the Earth
এয়ার বাংলাদেশ (বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের সাথে কোনও সম্পর্ক নেই) কেবলমাত্র একটি পুরানো জেট বিমান চালনা করতো- বোয়িং ৭৪৭-২৬৯বি (এসএফ) (নিবন্ধকরণ এস৩-এডিটি)। বিমানটি এয়ার বাংলাদেশ ২০০৪ সালের আগস্টে অধিগ্রহণ করেছিল এবং একে একটি মৌলিক এবং কালিটা এয়ার রঙে আঁকা হয়েছিল।


সাদেহ ভাষা ও ধর্মকে জাতি গঠনের উপাদান হিসেবে মানতে রাজি ছিলেন না। বরং তিনি বলেন যে একটি ভূখন্ডে বসবাসকারী জনগণের মধ্যেকার সাধারণ ঐক্য জাতি গঠন করে। উত্তর পশ্চিমের তোরোস পর্বতমালা থেকে উত্তর পূর্বের জগ্রোস পর্বতমালা, দক্ষিণে সিনাই উপদ্বীপসহ সুয়েজ খাল, লোহিত সাগর ও আকাবা উপসাগর এবং পশ্চিমে সাইপ্রাসসহ পূর্ব ভূমধ্যসাগর থেকে পূর্বে আরব মরুভূমি ও পারস্য উপসাগর পর্যন্ত তিনি এর এই অঞ্চলের প্রাকৃতিক সীমা বিবেচনা করতেন।
সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচন, জুন ১৯৯৬

ঝরকা দর্শনের ব্যাপারে জাহাংগির অনেক আনরিক ছিলেন, এবং তিনি যখন অসুস্থ থাকতেন তখনও বাদ দিতেন না।
ভৌগোলিক উপাত্ত.

সিমাস ফ্রান্সিস ডিন উত্তর আয়ারল্যান্ডের ডেরিতে জন্মগ্রহণ করেন, ৯ ফেব্রুয়ারি ১৯৪০ সালে। তিনি ছিলেন ফ্রাঙ্ক ডিন এবং উইনিফ্রেড (ডোহার্টি) এর চতুর্থ সন্তান, এবং একটি ক্যাথলিক জাতীয়তাবাদী পরিবারের অংশ হয়ে বেড়ে ওঠেন। ডিন তার নিজ শহরে সেন্ট কলম্ব কলেজে পড়াশোনা করেন, যেখানে তিনি সহকর্মী ছাত্র সিমাস হেনির সাথে বন্ধুত্ব করেন। এরপর তিনি কুইন্স ইউনিভার্সিটি বেলফাস্ট থেকে বিএ এবং এমএ এবং পেমব্রোক কলেজ, কেমব্রিজ থেকে পিএইচডি অর্জন করেন৷

পড়াশোনা শেষ করার পরে, চৌধুরী নাগরিক আইন ও স্বাধীনতার পক্ষে, লাহোরে তার আইন সংস্থা প্রতিষ্ঠা করেন এবং গুজরাতে ফিরে যান এবং নাগরিক আইন অনুশীলন শুরু করেন। ১৯৩০ সালে তিনি রাজনীতিতে আগ্রহী হতে শুরু করেন এবং ১৯৩০ সালে গুজরাত জেলা বোর্ডের হয়ে ভারতীয় সাধারণ নির্বাচনে অংশ নিয়েছিলেন এবং বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হয়েছিলেন।
জুলাই, ২০১২ সালে সফররত দক্ষিণ আফ্রিকান একাদশের বিপক্ষে সমারসেটের সদস্যরূপে অংশ নেন। হাশিম আমলার উইকেট পান তিনি। আগস্ট, ২০১২ সালে ল্যাঙ্কাশায়ারের বিপক্ষে কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের খেলায় সমারসেটের সদস্যরূপে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক পর্ব সম্পন্ন হয় জ্যাক লিচের। খেলাটি বৃষ্টিবিঘ্নিত হয় ও ড্রয়ে পরিণত হয়। কাইল হগকে আউট করে ব্যক্তিগত প্রথম উইকেট পান। পাকিস্তানি স্পিনার আব্দুর রেহমানের সাথে সমারসেট কর্তৃপক্ষ চুক্তিবদ্ধ হলে প্রথম একাদশের অংশগ্রহণ সীমিত হয়ে আসে। এরপর তিনি আর একটিমাত্র কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের খেলাসহ ক্লাইডেসডেল ব্যাংক ৪০ প্রতিযোগিতায় তিনটি খেলায় অংশ নেন। তাসত্ত্বেও, ঐ মৌসুম শেষে ১৮.৮৩ গড়ে ১২ উইকেট নিয়ে জাতীয় গড়ে নবম স্থান দখল করেন।



Gloucestershire CCC
গুরুত্ব.

Shahmukhi alphabet
Native speakers





২০০৯ সালে ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লীগে দিল্লি ডেয়ারডেভিলসের পক্ষে খেলার জন্যে চুক্তিবদ্ধ হন। তার এ অভিজ্ঞতা ২০০৯ সালের চ্যাম্পিয়ন্স লীগ টুয়েন্টি২০ প্রতিযোগিতায় ভিক্টোরিয়া দলের সদস্যরূপে প্রয়োগে ঘটান। এরপর নভেম্বর, ২০০৯ সালে ভারতের মাটিতে আঘাতে জর্জরিত অস্ট্রেলিয়ার ওডিআই দলকে বেশ সহায়তা করেন।
ইতিহাস.
== বিকিরণের বিশ্লেষণ এবং CMB-এর সুনির্দিষ্ট পরিমাপ বিশ্ববিদ্যার জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যেহেতু মহাবিশ্বের যেকোনো প্রস্তাবিত মডেলকে অবশ্যই এই বিকিরণ ব্যাখ্যা করতে হবে। CMB-এর 2.72548±0.00057 K তাপমাত্রায় একটি তাপীয় কালো বডি বর্ণালী রয়েছে।[5] স্পেকট্রাল রেডিয়েন্স dEν/dν 160.23 GHz-এ সর্বোচ্চ, মাইক্রোওয়েভ রেঞ্জের ফ্রিকোয়েন্সিতে, প্রায় 6.626×10−4 eV-এর ফোটন শক্তির সাথে সম্পর্কিত। বিকল্পভাবে, যদি বর্ণালী উজ্জ্বলতাকে dEλ/dλ হিসাবে সংজ্ঞায়িত করা হয়, তাহলে সর্বোচ্চ তরঙ্গদৈর্ঘ্য হল 1.063 মিমি (282 GHz, 1.168×10−3 eV ফোটন)। আভা সব দিক থেকে প্রায় অভিন্ন, কিন্তু ক্ষুদ্র অবশিষ্ট বৈচিত্রগুলি একটি খুব নির্দিষ্ট প্যাটার্ন দেখায়, যা মহাবিশ্বের বর্তমান আকারে প্রসারিত হওয়া মোটামুটি সমানভাবে বিতরণ করা গরম গ্যাসের প্রত্যাশিত অনুরূপ। বিশেষ করে, আকাশে পর্যবেক্ষণের বিভিন্ন কোণে বর্ণালী তেজতে ছোট অ্যানিসোট্রপি বা অনিয়ম থাকে, যা পরীক্ষা করা অঞ্চলের আকারের সাথে পরিবর্তিত হয়। এগুলিকে বিশদভাবে পরিমাপ করা হয়েছে, এবং খুব অল্প জায়গায় বস্তুর কোয়ান্টাম ওঠানামার দ্বারা উত্পন্ন ছোট তাপীয় বৈচিত্রগুলি যদি আমরা আজকে দেখতে পাচ্ছি সেই পর্যবেক্ষণযোগ্য মহাবিশ্বের আকারে প্রসারিত হলে কী আশা করা হবে তা মেলে৷ এটি অধ্যয়নের একটি অত্যন্ত সক্রিয় ক্ষেত্র, যেখানে বিজ্ঞানীরা আরও ভাল ডেটা (উদাহরণস্বরূপ, প্ল্যাঙ্ক মহাকাশযান) এবং সম্প্রসারণের প্রাথমিক অবস্থার আরও ভাল ব্যাখ্যা খুঁজছেন। যদিও অনেকগুলি বিভিন্ন প্রক্রিয়া ব্ল্যাক বডি স্পেকট্রামের সাধারণ রূপ তৈরি করতে পারে, বিগ ব্যাং ছাড়া অন্য কোনও মডেল এখনও ওঠানামা ব্যাখ্যা করেনি। ফলস্বরূপ, বেশিরভাগ মহাজাগতিক বিজ্ঞানীরা মহাবিশ্বের বিগ ব্যাং মডেলটিকে CMB-এর জন্য সর্বোত্তম ব্যাখ্যা বলে মনে করেন।
ইতিহাস.
বিল্লা () হচ্ছে ১৯৮০ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি তামিল মারপিটধর্মী রোমাঞ্চকর চলচ্চিত্র, এটির পরিচালক ছিলেন আর. কৃষ্ণমূর্তি এবং প্রযোজক ছিলেন সুরেশ বালাজে। চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছিলেন রজনীকান্ত, শ্রীপ্রিয়া, কে. বালাজী, মেজর সুন্দররাজন, আর. এস. মনোহর, তেঙ্গাই শ্রীনিবাস এবং এ.ভি.এম. রাজন। এই চলচ্চিত্রটি সেলিম খান এবং জাভেদ আখতার এর লেখা ১৯৭৮ সালের হিন্দি চলচ্চিত্র "ডন"-এর পুনর্নির্মাণ যেটিতে অমিতাভ বচ্চন অভিনয় করেছিলেন। "বিল্লা"র একটি তামিল পুনর্নির্মাণ ২০০৭ সালে মুক্তি পায় একই নামে যেটাতে অজিত কুমার অভিনয় করেন।



ডায়াস এবং দা কভিলহা ও দে পেইভা উভয়ের তথ্যসমূহের ওপর ভিত্তি করে ভারত মহাসাগরের সাথে সংযুক্ত করে একটি সুগম সামুদ্রিক বাণিজ্যিক পথ অনুসন্ধান কাজ বাকী রয়৷
হে (দেবতা)
অনুসূয়া সারাভাই ১৮৮৫ সালের ১১ নভেম্বর আহমেদাবাদের সারাভাই পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। শৈশবের তার পিতামাতা মৃত্যুবরণ করেন। তিনি ও তার ভাই আমবলাল সারাভাই চাচার কাছে বড়ো হন। ১৩ বছর বয়সে তাকে একবার বিয়ের জন্য চাপ দেওয়া হয় কিন্তু তার ভাইয়ের সাহায্যে তিনি ইংল্যান্ডে ১৯১২ সালে মেডিকেলে পড়তে যান। যেহেতু মেডিকেলে পড়তে হলে প্রাণির ব্যবচ্ছেদ করতে হয় এবং এটি তার জৈন ধর্মের বিরুদ্ধে যায়, তাই তিনি লন্ডন স্কুল অব ইকোনমিক্সে ভর্তি হন। ইংল্যান্ডে তিনি ফ্যাবিয়ান সোসাইটির সাথে সম্পৃক্ত হন এবং সেখানে নারীদের ভোটাধিকার আন্দোলনের সাথে জড়িত হন।
১৯৪৫-৪৬ মৌসুমে রঞ্জী ট্রফিতে বরোদরার অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। দ্বাদশ আসরটিতে তার দল হোলকারের কাছে চূড়ান্ত খেলায় পরাভূত হয়। ৫৫৫ রান সংগ্রহ করে প্রতিযোগিতার সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহক হন হিমু অধিকারী। ১৯৫১-৫২ মৌসুমেও প্রতিযোগিতায় ৫৫৪ রান তুলে শীর্ষ রান সংগ্রাহক হন। সার্ভিসেস দলের সদস্য হিসেবে এ রান সংগ্রহ করলেও তার দল চূড়ান্ত খেলায় অবতীর্ণ হতে পারেনি।


তাজকিয়ার প্রক্রিয়া.
এনরিকে দে সুজা ত্রেভিসান (; জন্ম: ২০ জানুয়ারি ১৯৯৭; এনরিকে ত্রেভিসান নামে সুপরিচিত) হলেন একজন ব্রাজিলীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়। তিনি বর্তমানে জাপানের পেশাদার ফুটবল লিগের শীর্ষ স্তর জে১ লিগের ক্লাব টোকিওয়ের হয়ে রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন। তিনি মূলত কেন্দ্রীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেললেও মাঝেমধ্যে বাম পার্শ্বীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।



তেতুঁলবাড়ীয়া ইউনিয়ন


শিক্ষা প্রতিষ্ঠান:
গবেষণায় অবদান.
২০০৮ সালে শুরু হওয়া এবং ২০০৭ সালে প্রতিষ্ঠিত একটি কাঠামো অনুযায়ী, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা এবং ইউএনএইডস পূর্ব এবং দক্ষিণ আফ্রিকার এইচআইভি সংক্রমণের হার হ্রাস করার উপায় হিসেবে স্বেচ্ছাসেবী মেডিকেল পুরুষ খতনা (ভিএমএমসি) এর সুপারিশ করে এবং ২০০৮ থেকে ২০১৬ সালের মধ্যে এ অঞ্চলের ১.১ কোটি কিশোর বালক ও পুরুষের খৎনা করা হয়, এবং ২০১৬ সালে লক্ষ্য নির্ধারিত হয় যে, ২০২১ সালের মধ্যে ১০-২২ বছর বয়সী ৯০% পুরুষের খৎনা করা হবে।
Pithampur

আর্মেনিয়ার পঞ্জিকা



ক্রুসেডস

জামিয়া মাদানিয়া আঙ্গুরা মুহাম্মদপুর এর মৌলিক কাজ হজ্ছে ইসলামী শিক্ষার প্রচার ও প্রসার। পাশাপাশি দাওয়াত ও তাবলীগ, আত্মশুদ্ধি, সমাজ সংস্কার, মসজিদ-মকতব-মাদরাসা প্রতিষ্ঠা, ইসলামী মূল্যবোধ তৈরি, বই-পুস্তক রচনা, অনুবাদ, প্রকাশনা, ইসলামী সাহিত্যের বিকাশ ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য কার্যক্রম। মাদ্রাসায় রয়েছে একটি সমৃদ্ধ লাইব্রেরি। যেখানে প্রায় ১২,০০০ হাজার গ্রন্থ রয়েছে। দারসে নেজামীর সকল কিতাব এবং চার মাজহাবের উল্লেখযোগ্য কিতাবাদি গুরুত্বের সাথে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।

List of countries in the UN

২০০২ সালের জানুয়ারিতে দলটি ইসরাইল এবং পর্তুগাল সফর করে এবং একই বছরের ফেব্রুয়ারিতে নিউইয়র্কে বেশ কয়েকটি কনসার্ট দেয়। ২০০৩ সালে, তারা টরন্টোতে পারফর্ম করেছিল।
থমসন পরমাণু মডেল

ব্যবহার.




সুতরাং A বিন্দু DH কে formula_20 অনুপাতে বিভক্ত করে। তাই A বিন্দুটি মধ্যমাকেন্দ্র।
এই উন্নয়নগুলি সম্পর্কে সচেতন চীনারা নামকা চুতে অপ্রস্তুত ভারতীয় পোস্টে আক্রমণ করেছিল। যদিও ভারতীয় সেনারা আক্রমণটিকে প্রতিহত করেছিল, তারা অপ্রতুল গোলাবারুদ এবং দুর্বল যোগাযোগের কারণে ভারী হতাহত হয়েছিল। আক্রমণের পরে চীনারা তাওয়াংয়ে অগ্রসর হয়। মিডওয়েতে তারা বাম লা পাসে একটি ভারতীয় পোস্টের মুখোমুখি হয়েছিল, যেখানে 1 শিখের 20 জনের একটি প্লাটুন ছিল। প্লাটুনটি সুবেদার সিং এর অধীনে ছিল। চীনারা তিনটি তরঙ্গে পোস্টটিতে আক্রমণ করেছিল, যার প্রত্যেকটিতে 200 জন ছিল। যদিও প্রাথমিক দুটি আক্রমণ সফলভাবে পিছিয়ে দেওয়া হয়েছিল, ততক্ষণে প্লাটুনটি তার মূল শক্তির অর্ধেক হয়ে গেছে। সিং ও আহত হয়েছিলেন, কিন্তু সরিয়ে নেওয়ার বিষয়টি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন। শীঘ্রই গোলাবারুদ শেষ হয়ে পড়েছিল, এবং বেঁচে যাওয়া লোকেরা কেবল তাদের বায়োনেট রেখে গিয়েছিল। 

প্রাথমিক জীবন.
৩. Contains a detailed monograph on Phyllanthus emblica (Amla; Indian gooseberry; Amalaki) as well as a discussion of health benefits and usage in clinical practice. Available online at https://web.archive.org/web/20101013033603/http://www.toddcaldecott.com/index.php/herbs/learning-herbs/397-amalaki

এই সময়ের মূল ঘটনা হল জেনিসারির সংস্কার। জেনিসারি সৈন্যদল মূলত ক্রীতদাস করা তরুণ খ্রিস্টান ছেলেদের নিয়ে গঠিত, সাধারণত পশ্চিম বলকান থেকে, যারা ইসলামে ধর্মান্তরিত হতে বাধ্য হয়েছিল এবং উসমানীয় সাম্রাজ্যের অধীনে সামরিক বিষয়ে প্রশিক্ষিত ছিল। ১৫ এবং ১৬ শতকে তারা ইউরোপের সবচেয়ে দক্ষ এবং কার্যকর সামরিক ইউনিট হিসাবে পরিচিত হয়ে ওঠে। ১৫৭০ সাল নাগাদ জন্মগত মুসলমানরা জেনিসারি বাহিনীতে গৃহীত হয়েছিল এবং ১৭ শতকের মধ্যে অধিকাংশ জেনিসারিই জন্মগ্রহণকারী মুসলমান হয়ে থাকবে। জেসন গুডউইনের মতে ১৭ এবং ১৮ শতকে বেশিরভাগ জেনিসারি ছিল আলবেনীয় মুসলিম।
আদ্য শর্মা ২২ নভেম্বর, ২০১৫ রবিবার বিকেল ৫.৪৭ মিনিটে নলবাড়ির একটি বেসরকারি হাসপাতালে মারা যান। মৃত্যুর পর তার মরদেহ প্রথমে তার জন্মস্থান মাখিবাহায় নিয়ে যাওয়া হয় এবং পরে নলবাড়িতে ফিরিয়ে আনা হয়। সোমবার নলবাড়ি আর্ট স্কুলে তাঁর মরদেহ দাফন করা হয় এবং দুপুর ২টায় নলবাড়ি পাবলিক কবরস্থানে তাঁর জানাজা অনুষ্ঠিত হয়। তাঁর ছাত্র ও শিল্পী নলিনী দাস এবং আবদুল মান্নান আদ্য শর্মার পায়ের ছাপ সংগ্রহ করে নলবাড়ি আর্ট স্কুলের জাদুঘরে সংরক্ষণ করেন।
174517
পায্যন্নুরের পবিত্র আংটি ব্যবসায়িক ভিত্তিতে তৈরি করা শুরু হয়েছে। অনেক স্বর্ণকার প্রকৃত ‘’’পায্যন্নুর পবিত্র আংটি’’’ তৈরি করার কথা বলে থাকেন। বিক্রেতারা দাবি করেন এই আংটি ব্যবহারকারীদের জ্ঞানের উচ্চ শিখরে নিয়ে যায় এবং অনুপ্রেরণা যোগায়।
২০১৭ সালের শুরুতে আয়কর বিভাগ কর্তৃক ৫২৫ কোটি টাকা কারচুপির অভিযোগের শিকার হন এন.ডি.টিভি ফলে তারা এনডিটিভি প্রফিট বন্ধ করে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেয়। এই সময়ে এনডিটিভি প্রফিট এনডিটিভি প্রাইম এর সাথে দ্বৈতভাবে সম্প্রচার কার্যক্রম শুরু করে এবং এটিই পরবর্তীতে এনডিটিভি প্রাইম হিসেবে পরিবর্তীত হয়।
শৈবধর্ম.
অবসর.
সংগ্রাম ও ঐতিহ্যের মহান শিক্ষা দিবস ১৭ সেপ্টেম্বর। ১৯৬২ সালের এই দিনে পাকিস্তানি শাসন, শোষণ ও শিক্ষা সংকোচন নীতির বিরুদ্ধে লড়াই করতে গিয়ে শহীদ হন ওয়াজিউল্লাহ, গোলাম মোস্তফা, বাবুলসহ নাম না-জানা অনেকেই। তাদের স্মরণে এই দিনকে শিক্ষা দিবস হিসেবে পালন করা হয়।

John W. Tukey
জাতীয় সংসদ নির্বাচনে মোট ১,৩৭০ জন প্রার্থী প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিলেন। প্রচারটি এক মাস ব্যাপী শান্তিপূর্ণভাবে সম্পন্ন হয়েছিল।
প্রাপ্ত বয়স্কের চরিত্র বা আচরণ.
শাহীন আক্তার
কিয়ারা মিয়া

সরল অর্থে, সাংস্কৃতিক ভূদৃশ্য ভূরূপের কৃত্রিম পরিবেশকে বোঝায়। সাংস্কৃতিক ভূদৃশ্য একটি জনগোষ্ঠীর উদ্ভাবিত সাংস্কৃতিক প্রলক্ষণের উদ্ভব, বিকাশ,বিবর্তন সবকিছুর দলিল।


১৯৭১ সালের ৩ সেপ্টেম্বর কাতার একটি স্বাধীন রাষ্ট্রে পরিণত হয় এবং তারপর থেকে শাসককে আমির (এমির) সম্বোধন করা হয়।
অবসর.
নাহাওয়ান্দের পর বিভিন্ন অঞ্চলে ভিন্ন ভিন্ন বাহিনী পাঠিয়ে ব্যাপক অভিযান চালানো হয়। হামদান অভিযানের সার্বিক দায়িত্ব মুগীরার ওপর অর্পিত হয়। তিনি সাফল্যের সাথে তিনি হামদানবাসীদের পরাজিত করে তাদেরকে সন্ধি করতে বাধ্য করেন। ইয়ারমুকের যুদ্ধেও তিনি যোগ দেন। এ যুদ্ধে তিনি চোখে মারাত্মক আঘাত পান।।

Candel

ইতিহাস.

"ট্র্যাচিচিয়াম টেনুসেপস" -এর পিঠ হ'ল কালো রঙের এবং সাধারণ নাম থেকেই বোঝা যায়, পেট হলুদাভ বর্ণের। মসৃণ পিঠের আঁশগুলি ১৩টি সারিতে সাজানো থাকে, পুরুষ সাপের পায়ু অঞ্চলের আঁশগুলি কিলযুক্ত। প্রাপ্তবয়স্কদের দৈর্ঘ্য ৩৫ সেমি (১৪ ইঞ্চি) পর্যন্ত হতে পারে এবং একটি ৫ সেমি (২ ইঞ্চি) লম্বা লেজ থাকে। 

হনুমান চালিসা.
Christian Religion
ভূমিকম্পের কেন্দ্রস্থল ছিল বেলুচিস্তানের পানসি থেকে ৯৭.৬ কিলোমিটার দক্ষিণ-দক্ষিণে এবং সুনামির ফলে মার্কান উপকূলীয় অঞ্চল-এ ক্ষতি হয়েছিল। ঘটনাটির ফলে কমপক্ষে ৩০০ জন এবং কোথাও কোথাও প্রায় ৪,০০০ জনের মৃত্যুর খবর পাওয়া যায়।
আলিয়া মাদরাসা 

ইতিহাস.



Austrian Cross of Honour for Science and Art, 1st class (২০০১)
২০০৯ সালে, মিঠুন বাংলাদেশের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; বাংলাদেশের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ২০ ম্যাচে ২টি গোল করেছেন। দলগতভাবে, মিঠুন এপর্যন্ত ১টি শিরোপা জয়লাভ করেছেন, যা তিনি শেখ জামালের হয়ে জয়লাভ করেছেন।
[[বিষয়শ্রেণী:ওলন্দাজ বংশোদ্ভূত দক্ষিণ আফ্রিকান]]
পেদ্রো ১৯১৬ সালে আর্জেন্টিনার হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন; আর্জেন্টিনার জার্সি গায়ে ১৯১৯ সাল পর্যন্ত তিনি সর্বমোট ১৫ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছিলেন। তিনি আর্জেন্টিনার হয়ে সর্বমোট তিনটি দক্ষিণ আমেরিকান চ্যাম্পিয়নশিপে (১৯১৬, ১৯১৭ এবং ১৯১৯) অংশগ্রহণ করেছিলেন, যার মধ্যে ১৯১৬ এবং ১৯১৭ সালে দক্ষিণ আমেরিকান চ্যাম্পিয়নশিপের রানার-আপ হয়েছিলেন।



রুহুল আমিন হাওলাদার
শাসকবর্গ.

শিশু বয়সেই পরম বিস্ময়কর ব্যক্তি.
রুহানি শর্মা

আরব থেকে ফেরার পর খালিদ পারস্যের সেনাবাহিনী ও তাদের মিত্র আরব খ্রিস্টানদের সেনা সমাবেশের খবর পান। এসব বাহিনী ইউফ্রেটিস অঞ্চলের চারটি ভিন্ন ক্যাম্পে ঘাটি করেছিল। এগুলো হল হানাফিজ, জুমাইল, সানিই, এবং মুজাইয়া। শেষোক্তটি সর্ববৃহৎ ছিল। খালিদ তাদের সম্মিলিত বাহিনীর সাথে লড়াই না করে বরং তিনদিক থেকে পৃথক রাত্রিকালীন আক্রমণের মাধ্যমে তাদের ধ্বংস করার সিদ্ধান্ত নেন। তিনি তার বাহিনীকে তিনভাগে ভাগ করেন এবং রাতের বেলা সমন্বিত আক্রমণ চালানো হয়। এর মাধ্যমে ৬৩৩ সালের নভেম্বরে মুজাইয়ার যুদ্ধ, এরপর সানিইর যুদ্ধ এবং জুমাইলের যুদ্ধ সংঘটিত হয়।



Central Europe
Dominica (Commonwealth of)
পাবলিক কি গুপ্তকরণের প্রতিটি ধাপে শক্ত সংখ্যা তৈরি খুব গুরুত্বপূর্ণ। উদাহরণ স্বরুপ, যদি আরএসএ তে পাঠানো হবে এমন সামঞ্জস্যপূর্ণ কিতে দুর্বল সংখ্যা জেনারেটর বা উৎপাদক ব্যবহার করা হয়, তবে ইভসড্রপার আরএসএকে উপেক্ষা করতে পারবে এবং সামঞ্জস্যপূর্ণ কিগুলোকে সরাসরি অনুমান করতে পারবে।
বার্মিজ উপকূলে উন্নত সামুদ্রিক টেরেসের গবেষণায় তিনটি উত্থানের প্রমাণ পাওয়া গেছে, যার মধ্যে সবচেয়ে সাম্প্রতিকতম ব্যাখ্যাটি ১৭৬২ এর ভূমিকম্প থেকে হয়েছিল। সেই ভূমিকম্পটি সেন্ট মার্টিন দ্বীপ ২-৩.৫ মিটার পর্যন্ত উন্নীত হয়। প্রায় ৫০০ থেকে ৭০০ বছরের পুনরাবৃত্তি ১৭৬২ সালের অনুরূপ ভূমিকম্পের আবাস দেয়।
"তুম মেরে হো" চলচ্চিত্রটি মুক্তিলাভের পর রবিন ঘোষ করাচীতে চলে যান। সেখানে তিনি চলচ্চিত্রের গানে ১৯৮০-এর দশক পর্যন্ত একাধানে সুর করে যান। তিনি আয়না চলচ্চিত্রের গানগুলোয় সুরারোপ করেন। এ চলচ্চিত্রটি পরবর্তীতে পাকিস্তানের চলচ্চিত্রের ইতিহাসের অন্যতম সফল চলচ্চিত্রের মর্যাদা পায়।

এখানে সাক্ষরতার হার ৮২%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৮৩% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৮১%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে পানূর এর সাক্ষরতার হার বেশি।
বাগদা ব্লক/পঞ্চায়েত সমিতির গ্রাম পঞ্চায়েতগুলি হলেন: অশ্ৰু, হেলেঞ্চা, মালিপোতা, বাগদা, কোনিয়ারা১, রাঙ্গঘাট, বায়রা, কোনিয়ারা ১ ও সিন্দ্রানী.।
বাইবেল কোরআন ও বিজ্ঞান

Bryce 6
২০০৭ সালের অক্টোবরে, লেখক মাইক স্মল এবং কেভিন উইলিয়ামসন এডিনবার্গের র‌্যাডিকাল বই মেলায় বেলা ক্যালেডোনিয়াতে যাত্রা শুরু করেছিলেন। সাইটটি কিছু শক্তিশালী রাজনৈতিক ধারাভাষ্য প্রকাশ করে এবং আত্মসংকল্পের ধারণা অনুসন্ধান করে। এটি আলাসদায়ের গ্রে এর উপন্যাস "পুরি থিংস-" এর একটি চরিত্রের নামানুসারে নামকরণ করা হয়েছিল। গ্রে পরে এই সাইটটিকে তার শিল্পকর্মের একটি নতুন সংস্করণ সরবরাহ করেছিল।


আনোয়ার নিম্ন শ্রেণীর মুসলমানদের উপর উচ্চ শ্রেণীর "আশরাফ" মুসলমানদের দ্বারা জাতিগত নিপীড়ন পর্যবেক্ষণ করার পরে সংগঠনটি প্রতিষ্ঠা করেন, যার ফলে তিনি একজন বামপন্থী হয়ে ওঠেন এবং ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্কসবাদী)-এর সাথে যুক্ত হন। তিনি সমাজ সংস্কার সংগঠনগুলির একটি ঢিলেঢালা জোটে জড়ো করেন যা ভারতে দলিত মুসলমানদের দুর্দশার বিষয় এবং তাদের সম্পূর্ণ অবহেলা ও নিপীড়নের বিষয়ে সচেতনতা আনয়ন করে ভারতের উচ্চ শ্রেণীর "আশরাফ" (অনুমিত "আরব-উত্তর") মুসলমানদের দ্বারা। মাহাজ হল ভারতের বিভিন্ন রাজ্য, বিশেষ করে বিহার, উত্তর প্রদেশ, ঝাড়খণ্ড, পশ্চিমবঙ্গ এবং দিল্লি থেকে আসা বেশ কয়েকটি দলিত ও অনগ্রসর শ্রেণীর মুসলিম সংগঠনের একটি বিস্তৃত ফ্রন্ট। 
পুরস্কার এবং সম্মান.
অর্থ.


প্রাচীন ভারতে গণিকাদের প্রচুর সম্মান দেয়া হত। গণিকাদের জন্য আলাদা একটি পদ থাকত রাজসভায়। এবং গণিকা রা রীতিমত tax দিতেন।

শিনিং-এর পর লাসা তিব্বতীয় মালভূমিতে অবস্থিত দ্বিতীয় জনঘনত্বপূর্ণ শহুরে এলাকা এবং উচ্চতায় অবস্থিত শহরটি বিশ্বের অন্যতম উচ্চতা বিশিষ্ট শহর। শহরটি ১৭দশ শতাব্দীর মধ্যভাগ থেকে তিব্বতের ধর্মীয় এবং প্রশাসনিক রাজধানী। এটিতে তিব্বতি বৌদ্ধদের সাংস্কৃতিকভাবে উল্লেখযোগ্য অনেক স্থান রয়েছে; যেমন: পোতালা প্রাসাদ, জোখাং মন্দির এবং নরবুলিংকা প্রাসাদ।






কেনেথ শাটলওয়ার্থ (; জন্ম: ১৩ নভেম্বর, ১৯৪৪) ল্যাঙ্কাশায়ারের সেন্ট হেলেন্স এলাকায় জন্মগ্রহণকারী সাবেক ইংরেজ আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৭০ থেকে ১৯৭১ সময়কালে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে ইংল্যান্ডের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন।

প্রথম বিশ্বযুদ্ধের প্রাদুর্ভাব প্রকল্পের ফোকাস পরিবর্তন করতে বাধ্য করে; কান, একজন ফরাসি দেশপ্রেমিক তার আন্তর্জাতিকতাবাদী ঝোঁক থাকা সত্ত্বেও, ফ্রান্সের যুদ্ধের প্রভাব ক্যাপচার করার জন্য তার ফটোগ্রাফারদের পাঠান এবং ফটোগ্রাফগুলিকে প্রোপাগান্ডা বা উদ্দেশ্যপ্রণোদিত প্রচারণা হিসাবে ব্যবহার করার অনুমতি দেন, যদিও বেশিরভাগ ফটোগ্রাফারকে ফ্রন্টলাইন থেকে দূরে রাখা হয়েছিল। কান ১৯১৭ সালে সেনাবাহিনীর সাথে তাদের দুজন ফটোগ্রাফারকে তার আর্কাইভের জন্য আলোকচিত্র তুলতে সাহায্য করার জন্য একটি চুক্তি করেন। যুদ্ধের আলোকচিত্রগুলি শেষ পর্যন্ত সংগ্রহের ২০% তৈরি করবে।
জোগিন্দর সিং (ফিল্ড হকার) y)

Javert, Inspector (Les Miserables)
জাফর ওয়াজেদ আলী

২০১৫-১৬ সালের হিসেব অনুযায়ী চাল উৎপাদনে এই রাজ্য ভারতে ২য়। প্রায় ১২.৫ মিলিয়ন টন চাল উৎপাদন হয় যা মায়ানমারের মোট উৎপাদনের সমতুল্য । 
প্রায় ১৩ শতকে ব্রহ্মচারী বৌদ্ধ ভিক্ষুদের পতন এবং বজ্রযানের উত্থানের জন্য বজ্রাচার্যের উদ্ভব হয়। 


জনপ্রতিনিধি.
এইচটিএমএল ট্যাগ

রাসায়নিক পরীক্ষা.



আটলান্টিক পাফিন ('), যা পাফিন নামেও পরিচিত হল সামুদ্রিক পাখি প্রজাতির অন্তর্ভুক্ত এবং যা অক পরিবারের অন্তর্ভুক্ত। আটলান্টিক মহাসাগরে আরো দুই ধরনের পাফিনের দেখা মেলে। এদের একটা হল টাফড পাফিন এবন আরেকটি হল হর্নড পাফিন, প্রধানত এদের দেখা মেলে উত্তরপূর্বের প্রশান্ত মহাসাগরে। এরা প্রধানত বড় হয় আইসল্যান্ড, নরওয়ে, গ্রিনল্যান্ড, নিউফাউন্ডল্যান্ড এবং আরো অনেক উত্তর আটলান্টিক দ্বীপপুঞ্জে। এরা বৃহৎ সংখ্যায় এখানে থাকে এবং এদের বিস্তৃতি বহুদুর পর্যন্ত। এটিকে বিপন্ন প্রজাতি বলে সাধারণত ধরা হয় না কিন্তু এরা কিছু সংখ্যায় হ্রাস পেয়েছে বলে অনুমান করা হয়। এই প্রজাতিতে সাধারনত অক প্রজাতির মতন কিছু ন্যায়পরায়ণ ভঙ্গি আছে। সমুদ্রে তারা সমুদ্রপ্রষ্ঠে সাঁতার কাটে এবন ছোটো ছোটো মাছ তারা খাদ্য হিসেবে গ্রহণ করে। মাছ ধরবার জন্য তারা সমুদ্রের জলে ডাইভ মারে তাদের পাখনার সাহায্যে এবং তাদের পরিচালন সাধ্যতার জন্য তারা তাদের পাখনা ব্যবহার করে থাকে।
গোমতী মারিমুথু
তথ্যসূত্র.

রেল পরিষেবা.
শিক্ষার হার :
গ্রানওয়াল্ডের যুদ্ধ (পেইন্টিং)
নভেম্বর ২০০৭ সাল থেকে, ৫৬ তম পৃথক হেলিকপ্টার ইউনিটের অংশ হিসাবে লাইবেরিয়ায় জাতিসংঘের মিশনে সহায়তা করে রেজিমেন্টের ৩০০ জন সদস্যকে লাইবেরিয়াতে মোতায়েন করা হয়েছে। 

আফজাল হোসেন
জনসংখ্যার উপাত্ত.
শিক্ষা ব্যবস্থা.

সংগীত জীবন.









আলি ২০২১ সালে মালদ্বীপের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; মালদ্বীপের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ২ ম্যাচে অংশগ্রহণ করেছেন।

আবু আল-ফাত আবদুল-রহমান মনসুর আল কাজিনী বা সাধারণভাবে আল-কাজিনী (أبوالفتح عبدالرحمن منصور الخازنی (ফারসি), বিকাশমান ১১১৫–১১৩০) ছিলেন সেলযুক পারস্যের গ্রীক বংশদ্ভূত ইরানী জ্যোতির্বিদ। সুলতান সানজারির (জিজ আল-সানজারি, ১১১৫) পৃষ্ঠপোষকতায় তাঁর জ্যোতির্বিজ্ঞানের সারণীগুলি মধ্যযুগের গাণিতিক জ্যোতির্বিদ্যার অন্যতম প্রধান রচনা হিসাবে বিবেচিত হয়। তিনি স্থির নক্ষত্রের অবস্থান এবং তার জন্মস্থান মার্ভের অক্ষাংশের জন্য তির্যক অভিক্রমণ ও সময় সমীকরণ প্রদান করেন। তিনি বিভিন্ন ক্যালেন্ডার পদ্ধতি এবং ক্যালেন্ডারের বিভিন্ন হেরফের নিয়েও ব্যাপকভাবে লিখেছেন। তিনি স্কেল এবং পানির-ভারসাম্য সম্পর্কিত একটি বিশ্বকোষের লেখক ছিলেন।

বিতর্কিত বক্তব্য.
শিয়ারা উমাইয়া এবং আব্বাসীয় খলিফাদের বিরোধিতা করেছিল, এবং তাদেরকে তারা দখলদার বলে মনে করেছিল। পরিবর্তে, তারা মুসলিম সম্প্রদায়ের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য মুহাম্মদের কন্যা ফাতিমার মাধ্যমে আলীর বংশধরদের একচেটিয়া অধিকারকে বিশ্বাস করেছিল। এটি আল-হুসেনের মাধ্যমে আলীর বংশধর ইমামদের এক লাইনে প্রকাশিত হয়েছিল, যাদের অনুসারীরা পৃথিবীতে ঈশ্বরের প্রকৃত প্রতিনিধি হিসাবে বিবেচিত হয়েছিল। একই সাথে, মাহাদি ("সঠিকভাবে পরিচালিত") বা কিউম ("তিনিই উত্থিত হন") উপস্থিতির বিষয়ে ইসলামে একটি বিস্তৃত পয়গম্বরীয় ঐতিহ্য ছিল, যিনি প্রকৃত ইসলামী সরকার ও ন্যায়বিচার পুনরুদ্ধার করবেন এবং শেষ পর্যন্ত সূচনা করবেন। বার এই পরিসংখ্যানটি কেবল শিয়াদের মধ্যেই নয় - আলির বংশধর হওয়ার কথা ব্যাপকভাবে প্রত্যাশিত ছিল। শিয়াদের মধ্যে অবশ্য এই বিশ্বাসটি তাদের বিশ্বাস মানের মূল তত্ত্ব হয়ে উঠল এবং বেশ কয়েকজন শিয়া নেতা মারা গেছেন বা মারা গিয়েছিলেন; তাদের অনুগামীরা বিশ্বাস করেছিলেন যে তারা "গুপ্তচরবৃত্তি" (গায়বা) এ চলে গেছে এবং নির্ধারিত সময়ে ফিরে আসবে (বা পুনরুত্থিত হবে)।


ছবিতে দেখা যায় তিনটি ওশিওকুরি-বুনে নৌকা। এগুলি ইযু ও বোওসোও উপদ্বীপ থেকে এদো উপসাগরের তীরবর্তী বাজারে জ্যান্ত মাছ চালান দিতে ব্যবহৃত হত। ছবির নাম থেকে বোঝা যায় নৌকাগুলি কানাগাওয়া প্রশাসনিক অঞ্চলের কাছে রয়েছে; তাদের উত্তরে টোকিও, উত্তর-পশ্চিমে ফুজি পর্বত, দক্ষিণে সাগামি উপসাগর ও পূর্বে টোকিও উপসাগর। নৌকাগুলির মুখ দক্ষিণ-পূর্বে ঘোরানো; তারা রাজধানীতে ফিরছে।
শিক্ষা.
Second Lieutenant (Australia)
অ্যানিটা হফম্যান শব্দটি পছন্দ করেছিলেন, কিন্তু অনুভব করেছিলেন যে "দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস" এবং অন্যান্য যারা “স্ট্রেট-লেসড ধরনের” তারা আন্দোলনটিকে গুরুত্ব সহকারে নেওয়ার জন্য আরও আনুষ্ঠানিক নাম প্রয়োজন। সেই রাতেই তিনি ইয়ুথ ইন্টারন্যাশনাল পার্টি নাম উপহার দিয়েছিলেন, কারণ এটি আন্দোলনকে প্রতীকায়িত করেছিল এবং শব্দের একটি ভাল খেলা তৈরি করেছিল।

সেপ্টেম্বর ২০২০-এ প্রকাশিত একটি সমীক্ষায় দেখা গেছে যে কোভিড-১৯ মহামারীর কারণে দারিদ্র্য মাত্র কয়েক মাসে ৭ শতাংশ বেড়েছে, যদিও তা গত ২০ বছর ধরে ক্রমাগত কমছে।



১৯৭০ সালের ভোলা ঘূর্ণিঝড়ে কবিরহাট ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্থ হয়। ১৯৭১ সালের মুক্তিযুদ্ধে স্থানীয় রাজাকাররা কবিরহাট উচ্চ বিদ্যালয়ে একটি শিবির স্থাপন করে। তারা বিদ্যালয়টি হত্যা করার জায়গা হিসেবে ব্যবহার করত এবং বিদ্যালয়ের পূর্ব অংশে তারা মৃতদেহ চাপা দেওয়ার জন্য একটি গর্ত খনন করে। পাকিস্তান সেনাবাহিনী ও রাজাকাররা ২৭ সেপ্টেম্বর ঘোষবাগের আলিপুর গ্রামে ও কোম্পানির হাট এলাকায় লুণ্ঠন করে এবং বাড়িঘরে আগুন ধরিয়ে দেয়। ১৭ অক্টোবর বাঙালি মুক্তিযোদ্ধারা রাজাকার জলিলের বাড়িতে অভিযান চালিয়ে তাকে ও তার সহযোগীদের হত্যা করে।
সাটিরপাড়া স্কুল ১৯০১ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়। এটির প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন ললিতমোহন রায়।
উচ্ছিষ্টগণেশ
Citta Umilissima
Dalai lama
বাংলা সালতানাত.
এখানে উল্লেখিত ছবিটি, প্রাতিষ্ঠানিক লোগোর একটি পরিবর্তিত সংস্করণ। গ্নু প্রকল্পের ৩০তম বার্ষিকীতে ফ্রি সফটওয়্যার ফাউন্ডেশন এটি তৈরী করে।


ময়দান এর মাঝখানে খোলা উঠোন, (17.80 মি 2 × 20.00 এম 2 (191.6 বর্গফুট × 215.3 বর্গফুট) আয়তক্ষেত্রাকার ও চারটি করিডোর দ্বারা বেষ্টিত। কিবলার প্রাচীরটি উত্তর হলওয়েতে অবস্থিত। দক্ষিণ দিকের পাঁচটি প্রবেশ পথ দিয়ে কিবলায় প্রবেশ করা যায়। এটিতে চার সারি উচ্চ কলাম রয়েছে, এর মধ্যে কিছু অষ্টভুজ এবং কিছু আয়তক্ষেত্রাকার আকৃতির রয়েছে। দক্ষিণে হলওয়েটি দুটি প্রবেশপথ সহ দক্ষিণ প্রাচীর নিয়ে গঠিত। পূর্বের হলওয়েতে পয়েন্টযুক্ত কলামের দুটি স্তম্ভ রয়েছে। পশ্চিমা হলওয়ের দক্ষিণ পাশটি কুরআন মুখস্থের জন্য বর্তমানে একটি মাদ্রাসা হিসাবে ব্যবহৃত হচ্ছে। 
সাজেক থানা
Bhimbetka rock shelters

মৃত্তিকাফলকগুলিতে নারীগণ নাগরিকা, সম্রাজ্ঞী, বিলাসিনী, নর্তকী, প্রেমিকা, কৃষক-ঘরণী, পূজারিণী (আম, কাঁঠাল, কলা, তাল, পদ্মফুল প্রভৃতি পূজা-উপাচারের থালা বাহিকা) জননী, পশুচারণরতা বালিকা, ফুল ও ফলওয়ালী, রন্ধনপটিয়সি, লাগাম হাতে অশ্ব ও হস্তী আরোহিণী, রথচালিকা, উৎসব পরিচালিকা - বিচিত্র বেশ, অলঙ্কার, আয়ুধে সুসজ্জিতা হয়ে নানা ভূমিকায় অবতীর্ণ।


ঢাংমারী বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য () বাংলাদেশের বাগেরহাট জেলায় অবস্থিত একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য। ২০১২ সালের ২৯ জানুয়ারি এটি প্রতিষ্ঠিত হয়। ৩৪০.০০ হেক্টর জমি নিয়ে এই বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্যটি গঠিত।



গারশাসপ আহমাদকে ইরানে মাহমুদের অঞ্চল মধ্য ইরানে আক্রমণ করতে অনুরোধ করেন। এবং তাকে মধ্য ইরানের অঞ্চলগুলোতে সৈন্যপরিচালনার ও মাহমুদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ের উপাদান সম্পর্কে তথ্য প্রদান করেন। আহমাদ তার পরামর্শ গ্রহণ করেন এবং ১১১৯ খ্রিস্টাব্দে পশ্চিম হতে সৈন্যবাহিনী নিয়ে অগ্রসর হন। তখন তিনি "পাচ রাজা"কে সঙ্গে নিয়ে সাভেহে মাহমুদকে পরাজিত করেন। আহমাদকে সাহায্যকারী রাজারা ছিলেন- গারশাসপ নিজেই, সিস্তানের আমির, খাওয়ারেজমশাহ এবং অপর দুই বেনামী রাজা। সানজারের সেনাবাহিনীতে নিজারী বাহিনীও উপস্থিত ছিল। বিজয়ের পর আহমদ গারশাসপ দ্বিতীয়ের এলাকাগুলো পুনরুদ্ধার করেন। আহমাদ তারপর বাগদাদ পর্যন্ত অগ্রসর হন, যেখানে তিনি মাহমুদের সাথে সম্মত হন যে, তিনি তার এক মেয়েকে মাহমুদের কাছে বিয়ে দিবেন। এবং তাকে উত্তর পারস্যের কৌশলগত অঞ্চলগুলি ছেড়ে দিবেন।
শিহাড়া ইউনিয়ন বাংলাদেশের নওগাঁ জেলার পত্নীতলা উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন পরিষদ।

পাকিস্তান.

ভারত–যুক্তরাজ্য সম্পর্ক ভারত ও যুক্তরাজ্যের মধ্যে আন্তর্জাতিক সম্পর্ককে বোঝায়, যা ভারতীয়–ব্রিটিশ সম্পর্ক বা ইন্দো-ব্রিটিশ সম্পর্ক হিসাবেও পরিচিত। লন্ডনে ভারতের একটি হাই কমিশন এবং বার্মিংহাম ও এডিনবার্গে দুটি কনস্যুলেট রয়েছে। 
গুয়াদালাহারা এবং পুরো হালিস্কো রাজ্যের আরেকটি সাধারণ খাবার হল " বিররিয়া ", যা সাধারণত শুকরের মাংস, গরুর মাংস বা ছাগল দিয়ে তৈরি করা হয়। হস্তনির্মিত "বিররিয়া" একটি বিশেষ চুলায় তৈরি করা হয়, যা ভূগর্ভস্থ হতে পারে এবং ম্যাগুই পাতা দিয়ে আচ্ছাদিত হতে পারে; মাংস একটি টমেটো ঝোল এবং মশলা সঙ্গে মিশ্রিত করা যেতে পারে, বা আলাদাভাবে খাওয়া যায়। বিররিয়া তৈরির ঐতিহ্যবাহী উপায় হল মাগুই পাতায় মোড়ানো মাংস এবং মশলাগুলিকে ভুনা করা। এটি বাটিতে পেঁয়াজ, চুন এবং টর্টিলা দিয়ে পরিবেশন করা হয়।

একই বছরের শেষের দিকে বাসো নিজের চারটে বড়ো যাত্রার প্রথমটির উদ্দেশে এদো ত্যাগ করেন।
উগান্ডার জনসংখ্যা ১৯৬৯ সালে ৯.৫ মিলিয়ন লোক থেকে ২০১৪ সালে ৩৪.৯ মিলিয়নে উন্নীত হয়েছে। শেষ আন্তঃ-শুমারি সময়ের (সেপ্টেম্বর ২০০২) সাপেক্ষে, গত ১২ বছরে জনসংখ্যা ১০.৬ মিলিয়ন বেড়েছে। উগান্ডার গড় বয়স ১৫ বছর বিশ্বের সর্বনিম্ন। উগান্ডায় বিশ্বের পঞ্চম সর্বোচ্চ মোট উর্বরতার হার রয়েছে, প্রতি মহিলার ৫.৯৭ শিশু জন্মে (২০১৪ অনুমান)।
প্রশাসনিক পরিষেবা সংস্থা (, সংক্ষেপে "এএসও") হল একটি সংস্থা যা প্রশাসনিক এবং এইচআর চাহিদা মেটাতে সমাধান প্রদান করে, সমস্ত কর্মসংস্থান-সম্পর্কিত ঝুঁকি এবং দায়বদ্ধতা বজায় রাখে। এএসও শব্দটি পিইও শিল্প দ্বারা ১৯৯০ এর দশকের শেষের দিকে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল যাতে নির্বাচনী প্রশাসনিক সহায়তা এবং সম্পূর্ণ-স্কেল পিইও পরিষেবাগুলির মধ্যে পার্থক্য করা যায়। দুই ধরনের পরিষেবার মধ্যে প্রধান পার্থক্য হল, এএসও ব্যবস্থায়, নিয়োগকর্তা করের উদ্দেশ্যে রেকর্ডের নিয়োগকর্তা থাকেন। শেষ পর্যন্ত, এই কাঠামোর সাথে, ট্যাক্স এবং বীমা করা হয় প্রশাসনিক কার্যক্রম মাধ্যমে, কিন্তু কোম্পানির অধীনেনিয়োগকর্তা শনাক্তকরণ নম্বর। সমস্ত W-2 এবং শ্রমিকদের ক্ষতিপূরণ নীতি নিয়োগকর্তার দায়িত্ব থেকে যায় এবং প্রশাসনিক সংস্থার নয়।
Kaik mehed sünduba joudajin i kohtaižin, ühtejiččin ičeze arvokahudes i oiktusiš. Heile om anttud mel’ i huiktusentund i heile tariž kožuda toine toiženke kut vel’l’kundad
১৯১৩ সালে মঠবাড়িয়ার বুড়িরচর গ্রামের মমিন উদ্দিন আকন নিজ বাড়িতে এই মসজিদের নির্মাণ কাজ শুরু করেন। ২১ জন কারিগর সাত বছরে এ মসজিদটির নির্মাণ কাজ শেষ করেন। ২০০৩ সালে বাংলাদেশ সরকারের প্রত্নতত্ত্ব বিভাগ এটিকে সংরক্ষিত পুরাকীর্তি ঘোষণা দিয়ে এর রক্ষণাবেক্ষণের দায়িত্ব নেয়। ২০০৮ সালে মসজিদটির সংস্কার কাজ করা হয়। এ সময় লোহার ব্যবহারসহ মূল ডিজাইনের বেশ কিছু পরিবর্তন করা হয় বলে অভিযোগ রয়েছে। উল্লেখ্য, এ ধরনের কাঠের তৈরি মসজিদ একসময় ভারতের কাশ্মীরেও একটি ছিল; কিন্তু ১৮৮৫ সালের ভূমিকম্পে সেটি ধ্বংসপ্রাপ্ত হলে মঠবাড়িয়ার মমিন মসজিদই এ ধরনের একমাত্র নিদর্শনে পরিণত হয়।

কাহিনীসংক্ষেপ.

ভারতে ১৯২০ সালের আগেও মহাভারত নিয়ে প্রচুর চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে। ১৯৭৭ সালে দানবীর সূর কর্ণ নামে এক তেলুগু ছবি তৈরি করেন এন. টি. রাম রাও। ১৯৮০ সালে শ্যাম বেনেগাল পরিচালিত কলিযুগ ছবিটিও মহাভারতের কাহিনির ভিত্তিতে নির্মিত হয়। ২০১০ সালে প্রকাশ ঝাঁ মহাভারতের কাহিনির উপর আংশিক ভিত্তিতে তৈরি করেন রাজনীতি ছবিটি। ২০১৩ সালের অ্যানিমেটেড ফিল্ম ‘মহাভারত’ ভারতের সর্বাপেক্ষা ব্যয়বহুল অ্যানিমেটেড ছবি হিসেবে উৎকর্ষ লাভ করেছে।

১ – পলিথিন


স্থানীয় সংবাদপত্রগুলির মধ্যে "বিজনেস নর্থ" মাসিক, ডুলুথ নিউজ ট্রিবিউন, ডালুথ বাজেটিয়ার নিউজ, সংবাদপত্র "ট্রানজিস্টর" "দ্য জেনিথ", এবং "দ্য রিডার উইকলি" অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

জম্মুতে ত্রিকূট.
Varve



১৮৯০ সালে সংগঠনটিকে জাতীয়করণের লক্ষ্যে সোসাইটি একটি নতুন সংবিধান গ্রহণ করে ১৯০৫ সালে, আমেরিকান কেমিক্যাল সোসাইটি নিউ ইয়র্ক সিটি থেকে ওয়াশিংটনে চলে আসে। ।১৯৩৭ সালে একটি কংগ্রেসনাল চার্টারের অধীনে এসিএস পুনর্গঠিত হয়। এটি মার্কিন কংগ্রেস দ্বারা মঞ্জুর করা হয় এবং রাষ্ট্রপতি ফ্রাঙ্কলিন ডি রুজভেল্ট দ্বারা স্বাক্ষরিত হয়। ACS এর সদর দপ্তর ১৯৪১ সালে ওয়াশিংটনের কেন্দ্রস্থলে তার বর্তমান অবস্থানে স্থানান্তরিত হয়।
কুরআন কিসাস (অর্থাৎ প্রতিশোধ) এর মূলনীতি নির্দিষ্ট করেছে, তবে নির্দেশ দিয়েছে যে কারও ক্ষতিপূরণ হিসেবে (দিয়া) চাইতে হবে এবং রেট্রিবু দাবি করা উচিত নয় "



শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.
১৯৫১ সালে দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ায় স্থানান্তরিত হন। সেখানে তিনি ইস্ট টরেন্স ক্রিকেট ক্লাবে যোগ দেন। একই বছরে দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ার সদস্যরূপে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক হয় তার। ১৯৫১ থেকে ১৯৭০ সাল পর্যন্ত ১২১টি খেলায় অংশ নেন। এ সময়ে তিনি দলের চতুর্থ সর্বোচ্চ রান সংগ্রহকারীর ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছিলেন। ৯৫টি খেলায় দলকে নেতৃত্ব দেন। তন্মধ্যে, ১৯৬৩-৬৪ ও ১৯৬৮-৬৯ মৌসুমের শেফিল্ড শিল্ডের শিরোপা বিজয়ে প্রভূতঃ ভূমিকা রাখেন।
এই পথটি অন্তত ঊনবিংশ শতাব্দীর মাঝামাঝি সময় থেকে কাফেলাদের কাছে অগম্য ছিল কারণ এর উপর হিমবাহের গতিবিধি ছিল এবং ১৮৬১ সালের মধ্যে, যখন গডউইন-অস্টেন এই অঞ্চলের উপর তার জরিপ করেছিলেন, তখন এটি কেবল মাত্র ইয়ারাকান্দে বসবাসকারী কয়েকজন বাল্টি জনগণ ব্যবহার করেছিলেন যারা তাদের পরিবারের সাথে দেখা করার জন্য এটি অতিক্রম করেছিলেন। ফ্রেডেরিক ড্রু জানিয়েছেন যে ১৮৬৩ থেকে ১৮৭০ সাল পর্যন্ত ইয়ার্কান্দ এবং বালটিস্তানের মধ্যে কোন ক্রসিং ছিল না।"পূর্বদিকের পুরাতন মুস্তাগ পাসটি ত্রিশ বা চল্লিশ বছর ধরে ব্যবহারের বাইরে ছিল, তার উপর বরফ জমার কারণে, যার ফলে একটি নতুন পাস চাওয়া হয়েছিল এবং পশ্চিমে আরও একটি পাওয়া গিয়েছিল। এই পরবর্তী পাসটি দশ বছর আগে পর্যন্ত আংশিক ভাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। তবে কোনো ইউরোপীয় অবশ্য তাদের কোনোটিই অতিক্রম করেনি, কিন্তু ১৮৬২ সালে কর্নেল গডউইন-অস্টেন দক্ষিণ দিক থেকে নতুন পাসের শিখরের খুব কাছে এসেছিলেন, যখন তিনি খারাপ আবহাওয়ার কারণে ফিরে যেতে বাধ্য হয়েছিলেন।"
মুগল সম্রাট মুহাম্মদ শাহের রাজত্বকালে ১৭৪১-৪২ খ্রিষ্টাব্দে মসজিদটি আমান উল্লাহ কর্তৃক নির্মিত হয়। ১৯১১ থেকে ১৯২৮ সালের মাঝামাঝি সময়ে বজরা জমিদার খান বাহাদুর আলী আহমদ ও খান বাহাদুর মুজির উদ্দিন আহমদ মসজিদটি ব্যাপকভাবে মেরামত করেছিলেন এবং সিরামিকের মোজাইক দিয়ে সজ্জিত করেছিলেন।

মারনাস ল্যাবাশেন






যুদ্ধের সম্পূর্ণ ইতিহাস জুড়ে বিশেষ বাহিনী কর্তৃক গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালনের উদাহরণ পাওয়া যায় । প্রচলিত লড়াইয়ের বদলে এদের মূলনীতি ছিল "আঘাত করেই পলায়ন" । অন্যান্য ভূমিকা পালনের মধ্যে রয়েছে নজরদারি কার্যক্রম পরিচালনা, শত্রুপক্ষ থেকে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য সংগ্রহ করে সরবরাহ করা,অনিয়মিত বাহিনী ও অবকাঠামোর ক্ষতিসাধন করা প্রভৃতি৷ 
মার্কিন কথাসাহিত্যিক আর্নেস্ট হেমিংওয়ে ১৯১৭ সালের অক্টোবর থেকে ১৯১৮ সালের এপ্রিল পর্যন্ত স্টারের প্রতিবেদক ছিলেন। স্টারের লেখনীর নির্দেশনাকে তিনি সারাজীবন আঁকড়ে ধরে রাখেন, যা ছিল: "ছোট বাক্যের ব্যবহার। ছোট প্রথম অনুচ্ছেদের ব্যবহার। তেজস্বী ইংরেজি শব্দের ব্যবহার। নেতিবাচকতা বর্জন করে ইতিবাচকতার ব্যবহার।"
১৫৮-১২)সময় কথা বলে - ই আর খান মামা - ০২.১২.১৯৮৩
শোয়েব মালিক (পাঞ্জাবি :شفیع ملک); জন্ম: ফেব্রুয়ারি ১, ১৯৮২) পাকিস্তান ক্রিকেট দলের একজন ক্রিকেটার। তিনি পাঞ্জাবের শিয়ালকোটে জন্মগ্রহণ করেন ১৯৮২ সালের ১ ফেব্রুয়ারিতে। ক্রিকেটে তিনি প্রথম শ্রেণীর অলরাউন্ডারের মধ্যে পরেন। তিনি ডাঁ হাতে ব্যাট করেন এবং ডাঁ-হাতী অফ ব্রেক বোলার। টেস্ট ক্রিকেটে তিনি প্রথম ম্যাচ খেলে মুলতানে বাংলাদেশের বিপক্ষে ২০০১ সালের আগস্ট মাসে, ওয়ানডে তে প্রথম ম্যাচ খেলেন শারজাতে ১৯৯৯ সালের ১৪ অক্টোবরে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে, ইন্টারন্যাশনাল টি ২০ তে প্রথম খেলেন ব্রিস্টলে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ২০০৬ সালের ২৮ আগস্টে।

Shimoga City


২০২০ সালের জানুয়ারিতে জার্মান শিল্পী জোনাস জোডিকে টুইট করেছিলেন যে কার্টার পণ্যদ্রব্যের প্রচারের জন্য জোডিক-এর কপিরাইটযুক্ত শিল্পকর্মের অননুমোদিত ব্যবহার করেছেন। কার্টার উত্তর দিয়েছিলেন।এই ঘটনার পর, জোডিক-কে "ফোর্বস" সাক্ষাৎকার দিয়েছিলেন। তিনি বলেছিলেন যে তিনি কার্টারের প্রতিক্রিয়ায় "একদম বিস্মিত"। ২০২১ সালের জুনে কার্টার জোডিকে ১২,৫০০$ দিতে রাজি হন।
ফাইনালে, ৯০ মিনিটের পর ফলাফল সমান হলে, ১৫ মিনিটের দুটি অতিরিক্ত সময় খেলা হবে। এরপরও সমতা থাকলে ম্যাচের সিদ্ধান্ত হবে পেনাল্টি শুটআউটের মাধ্যমে। নকআউট পর্বের অন্য সব ম্যাচে (কোয়ার্টার-ফাইনাল, সেমি-ফাইনাল এবং তৃতীয়স্থান প্লে-অফ) কোনো অতিরিক্ত সময় খেলা হবে না এবং কোনো ড্র পেনাল্টির মাধ্যমে সমাধান করা হবে। 

যৌনউত্তেজক চলচ্চিত্র



শহীদ আব্দুর রব সেরনিয়াবাত স্টেডিয়াম (পূর্ব ও প্রচলিত নাম: বরিশাল স্টেডিয়াম) ১৯৬৬ সালে নির্মিত বাংলাদেশের একটি জেলা পর্যায়ের স্টেডিয়াম। এটি বরিশাল শহরের চাঁদমারী এলাকায় অবস্থিত এটির পূর্বে কীর্তনখোলা নদীর তীর ও পশ্চিমে বান্দ সড়ক রয়েছে। স্টেডিয়ামের কমপ্লেক্সের মধ্যে উত্তরপাশে বরিশাল জেলা সুইমিংপুলও অন্তর্ভূক্ত আছে। ১৯৬৬ সালে নির্মাণের পর ১৯৭০, ২০০৬ ও ২০২২ সালে স্টেডিয়ামটির অবকাঠামো উন্নয়ন করা হয়। এটি বরিশাল বিভাগের ছয়টি স্টেডিয়ামের মধ্যে সবচেয়ে পুরনো। এটির বর্তমান দর্শক ধারণ ক্ষমতা ৩৫,০০০। বাংলাদেশের বেশীর ভাগ স্টেডিয়ামের মত এই ক্রীড়া স্থাপনাটিও জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের অধিভূক্ত এবং স্থানীয় বরিশাল জেলা ক্রীড়া সংস্থার তত্বাবধায়নে রয়েছে। এখানে সাধারণত জেলা ও জাতীয় পর্যায়ের ক্রিকেট ও ফুটবল খেলার আয়োজন হয়। এটির বর্তমান ২৯.১৫ আয়তন একর। ক্রীড়াস্থাপনাটি আয়তনে বাংলাদেশের বৃহত্তম স্টেডিয়াম।
শ্রেষ্ঠ তামিল ভাষার পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ভারতের তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয় কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত, চলচ্চিত্র উৎসব অধিদপ্তর দ্বারা প্রতিবছর আয়োজিত জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারগুলির মধ্যে একটি। এটি পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রগুলির জন্য প্রদানকৃত কয়েকটি পুরস্কারের মধ্যে একটি, যেখানে প্রাপককে রজত কমল (রৌপ্য পদ্ম) ভূষিত করা হয়। ১৯৫৪ সালে প্রতিষ্ঠিত জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার হল ভারতের সর্বাধিক বিশিষ্ট চলচ্চিত্র পুরস্কার যা ভারতীয় চলচ্চিত্রের মধ্যে শ্রেষ্ঠ যেখানে বিভিন্ন আঞ্চলিক ভাষায় চলচ্চিত্রের জন্যও পুরস্কার দেওয়া হয়।


বিশ্বব্যাপী বয়স্কদের মধ্যে ভিটামিন ডি এর অভাব পাওয়া যায় এবং শিশু এবং প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যেও সাধারণ হারে ভিটামিন ডি এর অভাব দেখা যায়। 
ঘর তৈরি করে মানুষ সংসারী হয়েছে। সাধারণত বসবাস করার উপযোগী ঘর তৈরিতে বাঁশের খুঁটি, টিনসহ অন্যান্য সহায়ক সামগ্রীর দরকার পড়ে। ঘর বাঁধা কিংবা কুটীর নির্মাণে কুঁড়েঘরে ধানের খড় কিংবা পাটকাঠির ছাউনি দেওয়ার প্রচলন ছিল তিন/চার দশক পূর্বে। বর্তমানে এগুলোর পাশাপাশি ইট, বালু, সিমেন্ট, লোহার প্রচলন বেশ বেড়ে গেছে।
তিনি ১৯৮৬ সালের তৃতীয়, ১৯৯১ সালের পঞ্চম ও ১২ জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের প্রার্থী হিসেবে ময়মনসিংহ-২ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন।
১৯৯১ সালের পঞ্চম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি নেত্রকোণা-২ আসন থেকে পরাজিত হয়েছিলেন।
কঠিন বর্জ্য পুড়িয়ে ফেলার ক্ষেত্রে বর্জ্য থেকে বিষাক্ত ও বায়ূ দূষক পদার্থ নির্গত হয়। পুনর্ব্যবহারযোগ্য করন ও জৈব জ্বালানীতে রূপান্তর করনই হল টেকসই বিকল্প ব্যবস্থা যাতে সাধারণত উচ্চতর লাইফসাইকেল কস্টের প্রতি লক্ষ রাখা হয়, বিশেষত বাস্তুসংস্থানের ধারা বিবেচনা করলে এমনটা বলতেই হয়। আর বর্জ্য থেকে জৈবসার প্রস্তুত করাটা অনেকটা সারের বাজার চাহিদার উপর সীমাবদ্ধ।
চর্বি.
দূর্ভাগ্যজনকভাবে ঐ সময়ে দূর্বলতম নিউজিল্যান্ডে দলে খেলেছিলেন তিনি। অংশগ্রহণকৃত ১৯ টেস্টে দলটি ১৩টিতে পরাজিত হয় ও কোন খেলায় জয়ের সন্ধান পায়নি। তবে, নিচেরসারির ব্যাটসম্যানে হিসেবে তার রান সংগ্রহের হার তথৈবচ ছিল। তিনবার জোড়া শূন্য রান পান ও অংশগ্রহণকৃত ৩৪টি টেস্ট ইনিংসের মধ্যে কেবলমাত্র দুইবার দুই অঙ্কের রান সংগ্রহ করতে পেরেছিলেন তিনি।
মানের
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ভারতীয় ক্রিকেটে মুম্বই, নয়ানগর, পারসিস ও পশ্চিম ভারত দলের প্রতিনিধিত্ব করেন সোরাবজি কোলা। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ডানহাতে মিডিয়াম পেস বোলিং করতেন তিনি।

র্ঙ্গোগ-লো-ত্সা-বা-ল্দান-শেস-রাব

Revisor (software)

দল পরিবর্তন.
জ্ঞান সাধারণের কাজগুলো প্রায়শই সম্মিলিত বুদ্ধিমত্তা দ্বারা পরিচালিত হয় জনগণের জ্ঞান এবং জ্ঞান সাম্যবাদের সাথে সম্পর্কিত যেমনটি রবার্ট কে. মার্টন দ্বারা সংজ্ঞায়িত করা হয়েছিল,নযার মতে বিজ্ঞানীরা এবং সম্মানের বিনিময়ে বৌদ্ধিক সম্পত্তির অধিকার ত্যাগ করেন।







ডাঃ ফাহমিদা হুসেন হায়দ্রাবাদ, সিন্ধুরের মডেল স্কুল থেকে প্রাথমিক পড়াশোনা করেছিলেন এবং ১৯৬৮ সালে করাচির ডিজে সায়েন্স কলেজ থেকে স্নাতক শেষ করেছেন। তিনি ১৯৭০ সালে হায়দরাবাদের সিন্ধু বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগ থেকে ইংরেজিতে স্নাতক এবং একই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৭২ সালে সিন্ধিতে আরও একটি স্নাতকোত্তর অর্জন করেছিলেন।

Fusion generator
হোটেলটির একটি সামাজিক দায়িত্ব সচেতন অবস্থান রয়েছে, যে স্থান হতে তারা আগ্রহী শিক্ষার্থীদের আথিতেয়তা বিষয়ক প্রশিক্ষনের জন্য সাভেরা হোটেল একাডেমি নামে একটি একাডেমি চালু করেছে ।



অক্ষর বলতে বুঝানো হতে পারেঃ

প্রযোজনা.

আহলাত লুমিয়াং
২০২০ সালের ১৮ সেপ্টেম্বর বেফাকের সভাপতি শাহ আহমদ শফী মৃত্যুবরণ করলে পদটি শূন্য হয়ে যায়। অভ্যন্তরীণ কিছু কর্মকাণ্ডের কারণে অন্যান্য পদস্থ কর্মকর্তাদের নিয়ে বিতর্ক শুরু হয়। ফলশ্রুতিতে ২০২০ সালের ৩ অক্টোবর মজলিসে আমেলার ১২৫ সদস্যের উপস্থিতিতে একটি বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। উক্ত বৈঠকে সভাপতি পদে মাহমুদুল হাসান, সিনিয়র সহ-সভাপতি পদে নূর হুসাইন কাসেমী এবং মহাসচিব পদে মাহফুজুল হক নিয়োগ লাভ করে। 


রেল.

রেলওয়ে কর্মশালা.

হানিফ ‘বটেশ্বর প্রত্ন সংগ্রহশালা ও গ্রন্থাগার’ নামে একটি জাদুঘর প্রতিষ্ঠা করেন। ১৯৮৯ সালে হানিফের মৃত্যুর পর থেকে হাবিবুল্লাহ ব্যক্তিগত উদ্যোগে জাদুঘরটি পরিচালনা করছেন। জাদুঘরে তিন হাজার বছরের বিভিন্ন সরঞ্জাম ছাড়াও এ অঞ্চলে প্রাপ্ত বিভিন্ন প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন রয়েছে। এছাড়াও রয়েছে দুষ্প্রাপ্য বই, ঐতিহাসিক সাময়িকী ও স্মারক।
প্রাচীন সভ্যতায়, মানব শিশ্ন অপসারণ কখনও কখনও শত্রুর উপর শ্রেষ্ঠত্ব বা আধিপত্য প্রদর্শনের জন্য ব্যবহৃত হত। সেনাবাহিনী কখনও কখনও মৃতদের গণনা করার জন্য এবং সেইসাথে ট্রফি হিসাবে তাদের শত্রুদের শিশ্ন ছিন্ন করার জন্য পরিচিত ছিল। খোজাকরণের অভ্যাস (অন্ডকোষ অপসারণ) কখনও কখনও শিশ্নের সমস্ত বা অংশ অপসারণকে জড়িত করে, সাধারণত প্রস্রাবের জন্য মূত্রনালী খোলা রাখার জন্য একটি টিউব ঢোকানো হয়। বিভিন্ন স্থানে এবং যুগে নপুংসক নামে এক শ্রেণীর ভৃত্য বা ক্রীতদাস তৈরি করতে খোজাকরণ ব্যবহার করা হয়েছে।


মন্টগোমারি ওয়ার্ড তাদের ১৯৫৯ সালের বসন্ত/গ্রীষ্মকালীন ক্যাটালগে দাবি করেছিল যে তারা স্কর্ট নামে একটি পোশাক আবিষ্কার করেছে। এটি একটি সংক্ষিপ্ত ছুরির বা অ্যাকর্ডিয়ন প্লেটেড স্কার্ট যার নীচে একটি সংযুক্ত ব্লুমার রয়েছে। বহু বছর পরে, এই শব্দটি এক জোড়া হাফপ্যান্টের সাথে লাগানো হয়েছিল যার সামনের দিকে (এবং প্রায়শই পিছনে) কাপড়ের ফ্ল্যাপ ছিল যার ফলে পোশাকটিকে একটি স্কার্ট বলে মনে হয়। সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, স্কর্ট শব্দটি এক জোড়া শর্টস সহ যেকোনো স্কার্টকে বোঝায়।



তবে, প্রজনন নিয়ন্ত্রণের ফলে কর্মী মৌমাছিদের মধ্যে দ্বন্দ্বও হতে পারে। কর্মী মৌমাছিরা যদি ডিম পাড়তে পারে তবে তারা প্রতিষ্ঠাতা মৌমাছির সাথে জিনগতভাবে আরও বেশি সম্পর্কিত বংশধরদের জন্ম দিতে পারে। এই কারণে, কর্মী মৌমাছিরা প্রায়ই প্রতিষ্ঠাতা মৌমাছিকে হত্যা করার চেষ্টা করে।
রঞ্জাবতী সরকার (২৯ মার্চ ১৯৬৩ – ২৩ ডিসেম্বর ১৯৯৯) ছিলেন একজন প্রখ্যাত ভারতীয় বাঙালি নৃত্যশিল্পী ও নৃত্য-গবেষক তিনি তার মাতার সৃষ্ট 'নবনৃত্য' নামের এক অনন্য সুন্দর সৃজনশীল নৃত্য ধারা অব্যাহত রাখেন তাদের ১৯৮৩ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত "ডান্সার্স গিল্ড - মৃত্তিকা" নৃত্যসংস্থার মাধ্যমে মায়ের অসুস্থতার পর। 
১৮৮৩ এবং ১৮৯৩ সালের মধ্যে তারা সাইকেলে সুইজারল্যান্ড, ফ্র্যান্স এবং ইতালি ভ্রমণ করেন। ১৮৯১ সাল, ফ্যানি মন্ট ব্ল্যাঙ্ক আরোহণ করেন। ফ্যানি প্রথম নারী যিনি মন্ট ব্ল্যাঙ্ক এ আরোহণ করেছেন। তিনি প্রথম নারী যিনি জাংফ্রো এবং ম্যাটারহর্ন আরোহণ করেছিলেন; তার পথপ্রদর্শক পিটার টগওয়েল্ডার, যিনি এডওয়ার্ড হোয়াইম্পার এর সাথে প্রথম পর্বত আরোহণ করেন। ১৮৯৩ সালে, দম্পতি ইউরোপের বাইরে অন্বেষণ করার সিদ্ধান্ত নেন এবং আলজেরিয়া, ইন্দোচীন, এবং ভারত পথে রওয়ানা দেন। এই লম্বা সফরগুলোর মূলে ছিলেন ফ্যানি।
ত্রীয়ম্পাবৈ অনুষ্ঠান
Francis Bacon

জামালখান ওয়ার্ড চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের আওতাধীন ২১নং ওয়ার্ড। এ ওয়ার্ডের প্রশাসনিক কার্যক্রম চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের কোতোয়ালী থানার আওতাধীন। এটি ২৮৬নং চট্টগ্রাম-৯ জাতীয় নির্বাচনী এলাকার অংশ। এ ওয়ার্ডের উল্লেখযোগ্য এলাকা হল:
হোমার ও হেসিয়ডের রচনা সমগ্র প্রাচীন যুগে অত্যন্ত উচ্চ মর্যাদার সঙ্গে পঠিত হয়ে এসেছে এবং অনেক প্রাচীন লেখকই এগুলিকে প্রাচীন গ্রিক ধর্মের পিছনে মূল ধর্মগ্রন্থ হিসেবে বিবেচনা করেছেন। হোমার বলেছেন এক বীরত্বপূর্ণ অতীতের কাহিনি, যেটিকে হেসিয়ড একটি সৃষ্টি আখ্যায়িকা এবং সমসাময়িক দৈনন্দিন জীবনের ব্যবহারিক বাস্তবতার এক বিবরণ দিয়ে ঘিরেছেন।




Foot-pound-second

Wudu

HSPA

এই অনুষ্ঠানটি রয়্যাল রাম্বল ম্যাচের নামে নামকরণ করা হয়েছে, যা হচ্ছে এটি একটি পরিবর্তিত ব্যাটল রয়্যাল যেখানে কুস্তিগিরগণ একই সময়ে রিংয়ে কুস্তি শুরু করার পরিবর্তে একটি নির্দিষ্ট সময় পর পর প্রবেশ করে। রয়্যাল রাম্বল ম্যাচের ধারণাটি তৈরি করেছিলেন কুস্তিগির প্যাট প্যাটারসন, যেখানে ৩০ জন কুস্তিগির ১ হতে ৩০ নম্বর পর্যন্ত ধারাবাহিকভাবে ম্যাচে প্রবেশ করে। ১ এবং ২ নম্বর কুস্তিগির ম্যাচটি শুরু করে এবং অন্যান্য কুস্তিগির প্রতি দুই মিনিট পর পর ম্যাচে যোগদান করে। একটি সাধারণ ব্যাটল রয়্যালের মতো, কুস্তিগিরগণ রিংয়ের উপরের দড়ির উপরে দিয়ে উভয় পা মেঝে স্পর্শ করানোর মাধ্যমে তাদের বিরোধীদের নির্মূল করতে পারে। সকল কুস্তিগিরদের নিষ্কাশন করার পর অবশিষ্ট কুস্তিগির এই ম্যাচের বিজয়ী হন। 

অধিকাংশ আন্তর্জাতিক ফুটবল প্রতিযোগিতার মতো ফিফা ক্লাব বিশ্বকাপেরও ২০০৫ সাল থেকে প্রতিটি আসরের জন্য আনুষ্ঠানিক গান রয়েছে। ফিফা বিশ্বকাপের মতো অধিকাংশ বড় প্রতিযোগিতার বিপরীতে, গানগুলো অধিকাংশই জে-পপের ছিলম কেননা অধিকাংশ ফিফা ক্লাব বিশ্বকাপ জাপানে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
হরিফুনচাই.
১৯৯০ সালের ১৭ সেপ্টেম্বর তার ২৯তম মৃত্যুবার্ষিকীতে তুরস্কের সংসদ তার মরণোত্তর ক্ষমা ঘোষণা করে। তার কবর স্থানান্তর করে ইস্তানবুলে তার নামে একই মাজারে দাফন করা হয়। তার সাথে ফাঁসিতে মৃত্যুদন্ডপ্রাপ্ত ফাতিন রুশতু জোরলু ও হাসান পোলাতকানকেও মরণোত্তর ক্ষমা করা হয়। আইদিনের আদনান মেন্দেরেস বিশ্ববিদ্যালয় এবং ইজমিরের আদনান মেন্দেরেস বিমানবন্দর তার সম্মানে নামকরণ করা হয়েছে। তার নামে দুইটি উচ্চ বিদ্যালয়ও রয়েছে। এছাড়াও তুরস্কে তার নামে বিভিন্ন স্থান, সড়ক রয়েছে।
৬। পুঠিয়ারপাড়



কোস্টা রিকায় ২৪টি আদিবাসী এলাকা রয়েছে। এগুলো কেন্দ্রীয় সরকার থেকে পরিচালিত হয় ও এদের সীমিত স্বায়ত্তশাসন ব্যবস্থা দেয়া হয়েছে। এ সকল এলাকা নির্বাহী ক্ষমতাবলে আদেশ নং ১৩৫৬৮-জি অনুযায়ী স্থানীয় সরকাররের ন্যায় আদিবাসী উন্নয়ন সংস্থা কর্তৃক পরিচালিত হচ্ছে।
List of countries and territories by area
সিভি ও রেজ্যুমের পার্থক্য.
MSW3.11




ইতিহাস.

পশ্চিম জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, ইতালি, কানাডা, ফ্রান্স এবং জাতিসংঘের ২৬৫ জন কর্মকর্তাকে ঢাকা থেকে নিজ নিজ দেশে ফেরত পাঠানো হয়।
খায়রুল হক ১৯৪৪ সালের ১৮ মে তারিখে মাদারীপুর জেলার রাজৈরে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা রফিকুল হক।
ভারত ও শ্রীলঙ্কা এর সাথে শিন্প, সংস্কুতিতে মালদ্বীপের অংশীদারত্বের সর্বাধিক নৈকট্য দেখা যায় ।


১৪৪৭



কায়ুকজির মত ফিলিস্তিনের বাইরে থেকে আগত আরব সামরিক নেতা এবং আরব হাইয়ার কমিটির ব্যাপারে স্থানীয় বিদ্রোহী নেতারা সন্দেহপোষণ করতেন। বিশেষত ১৯৩৭ সালের অক্টোবরে আরব হাইয়ার কমিটির বিলুপ্তির পর সদস্যরা দামেস্ক ভিত্তিক কেন্দ্রীয় কমিটিতে যোগ দেয়ায় অসন্তোষ বৃদ্ধি পায়। ১৯৩৭ সালের শেষের দিকে ইজ্জত দারওয়াজা কেন্দ্রীয় কমিটি গঠন করেছিলেন। এই কমিটি বিদ্রোহের রাজনৈতিক নেতৃত্ব, অর্থ ও অস্ত্র সংগ্রহের কাজ করেছে। ফিলিস্তিনে আলহাজ মুহাম্মদ ও আবদুর রাজিকের মধ্যে জেনারেল কমান্ড পদের জন্য প্রতিযোগিতা ছিল। তাদের মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্ব্বীতা বৃদ্ধি এবং তুলকারেম অঞ্চলের সামাজিক ও রাজনৈতিক পরিমন্ডলে প্রভাব নিয়ে তাদের পরিবারের প্রতিদ্বন্দ্ব্বীতা একই সময়ে ঘটেছিল।



নির্বাণ অব্যক্ত, অনির্বচনীয়, তৃষ্ণার বিনাশই নির্বাণ। নির্বাণ সেই অবস্থা যেখানে জন্ম নেই, জরা নেই, ব্যাধি নেই, মৃত্যু নেই, শোক নেই, মনস্তাপ নেই, হতাশা নেই, এমনকি যেখানে পৃথিবী, জল, তেজ, বায়ু নেই। চন্দ্র-সূর্য গ্রহ নক্ষত্র-এর সংস্থান নেই, অথচ অন্ধকারও নেই। যেখানে সংসার স্রোতের গতি রুদ্ধ হয়েছে, সেই পরম অবস্থা কে নির্বাণ বলে।
র‌্যাডিকেল শব্দটি আগে থেকেই ব্যবহার করা হয়েছিল যখন এখন অপ্রচলিত র‍্যাডিক্যাল তত্ত্বটি তৈরি হয়েছিল। লুই-বার্নার্ড গাইটন ডি মরভেউ ১৭৮৫ সালে "রেডিক্যাল" শব্দগুচ্ছ প্রবর্তন করেন এবং এই শব্দগুচ্ছটি ১৭৮৯ সালে অঁতোয়ান লাভোয়াজিয়ে তার Traité Élémentaire de Chimie-এ ব্যবহার করেছিলেন। একটি র‍্যাডিক্যাল তখন নির্দিষ্ট অ্যাসিডের মূল ভিত্তি হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছিল (ল্যাটিন শব্দ "রেডিক্স" যার অর্থ "মূল")। ঐতিহাসিকভাবে, র‌্যাডিকাল তত্ত্বে র‌্যাডিকাল শব্দটি অণুর আবদ্ধ অংশের জন্যও ব্যবহৃত হত, বিশেষ করে যখন তারা প্রতিক্রিয়ায় অপরিবর্তিত থাকে। এগুলোকে এখন ফাংশনাল গ্রুপ বলা হয়। উদাহরণস্বরূপ, মিথাইল অ্যালকোহল একটি মিথাইল "র‌্যাডিক্যাল" এবং একটি হাইড্রক্সিল "র‌্যাডিকাল" সমন্বিত হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল। আধুনিক রাসায়নিক অর্থে র্যাডিকেলও নয়, কারণ তারা একে অপরের সাথে স্থায়ীভাবে আবদ্ধ, এবং তাদের কোন জোড়াবিহীন, প্রতিক্রিয়াশীল ইলেকট্রন নেই; যাইহোক, ভর স্পেকট্রোমেট্রিতে এগুলিকে র‌্যাডিকেল হিসাবে পরিলক্ষিত করা যেতে পারে যখন শক্তিমান ইলেকট্রনের সাথে বিকিরণ দ্বারা বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়।

Queen's Gurkha Officer



খেলাধুলা.

রজতশুভ্র মজুমদার একজন ভারতীয় কবি, কথাসাহিত্যিক ও প্রবন্ধকার। তার লেখা প্রথম কবিতা প্রকাশিত হয় ১৯৯৯ সালে এবং তার প্রথম কবিতার বই বা কাব্যগ্রন্থ হল "হলুদ কাগজে তৈরি", যা ২০০২ সালে কবিতা "পাক্ষিক" থেকে প্রকাশিত হয়। তিনি ২০টি বই লিখেছেন ও ৬টি বই সম্পাদনা করেছেন।
১৯৮৭ সালের ২৪ আগস্টে নোটের পরিবর্তন করা হয়। নোটে জাতীয় স্মৃতিসৌধের চিত্রযুক্ত নোট ইস্যু করা হয়। পিছনে স্থপতি লুই আই কানের নকশায় আঁকা ঢাকার জাতীয় সংসদ ভবনের চিত্র।
ক্লজ ফন স্টফেনবার্গ
১৯৯০ সালের ১৫ এপ্রিল প্যারিসে এমা ওয়াটসন জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতার নাম জ্যাকলিন লুসবি এবং মাতার নাম ক্রিস ওয়াটসন। তারা উভয়ই ব্রিটিশ আইনজীবী। এমা ওয়াটসনের একজন ফরাসী দাদি রয়েছেন, ৫ বছর বয়স পর্যন্ত ওয়াটসন প্যারিসে বসবাস করেন। পরবর্তীতে এমা ওয়াটসনের বাবা-মায়ের বিবাহ-বিচ্ছেদ হলে তিনি তার মা এবং ছোট ভাইসহ যুক্তরাজ্যের অক্সফোর্ডশায়ারে স্থানান্তরিত হন। ছয় বছর বয়স থেকে ওয়াটসন অভিনেত্রী হতে চাইতেন। স্টেজকোচ থিয়েটার আর্টসের অক্সফোর্ড শাখায় তিনি বেশ কয়েক বছর সঙ্গীত, নৃত্য ও অভিনয়ের প্রশিক্ষণ নেন। দশ বছর বয়সের মধ্যে তিনি স্টেজকোচের বেশ কয়েকটি নাটকে অভিনয় করেন। এদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য ছিল "আর্থার: দ্য ইয়ং ইয়ার্স" এবং "দ্য হ্যাপি প্রিন্স"। কিন্তু হ্যারি পটার চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পূর্ব পর্যন্ত তিনি কখনো পেশাগতভাবে অভিনয় করেননি। একটি সাময়িকীতে সাক্ষাৎকার দিতে গিয়ে ওয়াটসন বলেছেন, “হ্যারি পটার ধারাবাহিক চলচ্চিত্রের ব্যপ্তিকাল সম্পর্কে পূর্বে আমার ধারণা ছিল না, যদি থাকত তবে আমি অত্যন্ত বিস্মিত হতাম।”
সাঁওতালরা ভারতের ঝাড়খন্ড, পশ্চিমবঙ্গ, বিহার, ওড়িশা, আসাম ছাড়াও বাংলাদেশের দিনাজপুর ও রংপুর অঞ্চলে বাস করে। দিনাজপুর জেলার বীরগঞ্জ, নবাবগঞ্জ, বিরামপুর, ঘোড়াঘাট, ফুলবাড়ি, চিরিরবন্দর, কাহারোল এবং রংপুর জেলার পীরগঞ্জে সাঁওতালরা অধিক সংখ্যায় বাস করে। রাজশাহী, নওগাঁ এবং বগুড়া অঞ্চলে কিছু সংখ্যক সাঁওতাল আছে। প্রাচীনকাল থেকেই সাঁওতালরা এদেশে বসবাস করে আসছে।

রাজনীতি.

ইতিহাস.

 বলা হয়েছে "বিচিন্তা" ছিল দুই মলাটের ভিতর নিষিদ্ধ বারুদ।
ব্রিটিশ খেলোয়াড় হিসেবে রুনির চুক্তি দ্বিতীয় সর্বোচ্চ, যা কেবল ইউনাইটেডে তার সহকর্মী রিও ফার্ডিনান্ডের চুক্তি থেকেই পিছিয়ে আছে। তবে সর্বকনিষ্ঠ খেলোয়াড় হিসেবে সবচেয়ে দামী খেলোয়াড়ের রেকর্ড রুনির দখলে। যখন তিনি ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে যোগদান করেন তখন তার বয়স ছিল মাত্র ১৮।


এটি ইউনিভার্সাল ফোরাম অফ কালচারে পালিত হয়েছিল। স্পেনের বার্সেলোনায় ২০০৪ সালের সংসদে ৮,৯০০ জনেরও বেশি ব্যক্তি উপস্থিত ছিলেন। ১৯৯৩ সালের পার্লামেন্টে একটি গ্লোবাল এথিক। ঘোষণা তৈরি করার পরে এবং ১৯৯৯ পার্লামেন্টে গাইডিং প্রতিষ্ঠানগুলিকে যুক্ত করার চেষ্টা করার পরে, ২০০৪ সংসদ চারটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ের উপর মনোনিবেশ করেছিল: ধর্মীয়ভাবে অনুপ্রাণিত হ্রাস করা.সহিংসতা, নিরাপদ পানির অ্যাক্সেস, বিশ্বব্যাপী উদ্বাস্তুদের ভাগ্য ও উন্নয়নশীল দেশগুলিতে বহিরাগত ঋণ দূরীকরণ। অংশগ্রহণকারীদের এই বিষয়গুলির একটিতে কাজ করার জন্য একটি "সহজ ও গভীর কাজ" করার প্রতিশ্রুতি দিতে বলা হয়েছিল।




টুজুয়ু


পাবলো দানিয়েল পিয়াতি (জন্ম ৩১ মার্চ ১৯৮৯) একজন আর্জেন্টিনীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড় যিনি এস্তুদিয়ান্তেস দে লা প্লাতার হয়ে খেলেন। তিনি মূলত একজন বাম পার্শ্বীয় খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন, তবে একজন আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবেও খেলতে পারেন।
রাঘবেন্দ্র পি. তিওয়ারি

Adams Rocks, New Zealand

রেলপথ.



লিসার দুই মেয়ে কামিল্লা ও মারিয়েত্তা ক্যাথলিক সন্ন্যাসিনী হয়েছিলেন। সুওর বেয়াত্রিচে নাম গ্রহণ করে কামিল্লা সান ডোমেনিকো দি কাফাজ্জোর কনভেন্টে প্রবেশ করেছিলেন। সেখানে তাকে আন্তোনমারিয়ার বোন সুওর আলিবিয়েরা, লিসার বোন সুওর কামিল্লা এবং সুওর আলেসান্দ্রার তত্ত্বাবধানে নিযুক্ত করা হয়। কনভেন্টে সুওর কামিল্লা চারজন পুরুষের সাথে সম্পর্ক তৈরি, তাদের সাথে দেখা করা এবং চার্চের দৃষ্টিকোণে কেলেঙ্কারীতে জড়িয়ে পড়ার কারণে তাকে কনভেন্ট থেকে খালাস দেওয়া হয়েছিল। কামিল্লা তথা বেয়াত্রিচে ১৮ বছর বয়সে মারা যান। তাকে বাসিলিকা দি সান্তা মারিয়া নভেল্লাতে সমাহিত করা হয়। লিসা ফ্লোরেন্সে উচ্চ-সম্মানে অধিষ্ঠিত একটি কনভেন্ট সান্ত'ওরসোলার সাথে সম্পর্ক গড়ে তোলেন। ১৫২১ সালে সেখানে তিনি মারিয়েত্তাকে রাখতে করতে সক্ষম হন। মারিয়েত্তা সেখানে সুওর লুদোভিকা নাম গ্রহণ করে কিছু দায়িত্বপূর্ণ পদাধিকারী হিসেবে কনভেন্টের সম্মানিত সদস্য হয়েছিলেন।
গোপাল দেবনাথ


মোট জনসংখ্যা ১,৩১,০০৪ জন | পুরুষ ৬৫০৫৪ জন এবং মহিলা ৬৫৯৫০ জন |

তাজমহলের মূলে হল তার সাদা মার্বেল পাথরের সমাধি। যা অন্যান্য মুঘল সমাধির মত মূলত পারস্যদেশীয় বৈশিষ্ট্য, যেমন আইওয়ানসহ প্রতিসম ইমারত, একটি ধনুক আকৃতির দরজা, উপরে বড় গম্বুজ রয়েছে। সমাধিটি একটি বর্গাকার বেদিকার উপর দাঁড়িয়ে রয়েছে। ভিত্তি কাঠামোটি বিশাল এবং কয়েক কক্ষবিশিষ্ট। প্রধান কক্ষটিতে মুমতাজ মহল ও শাহজাহানের স্মৃতিফলক বসানো হয়েছে, তাদের কবর রয়েছে এক স্তর নিচে।
ঙ্গাগ-দ্বাং-দ্কোন-ম্ছোগ-ন্যি-মা () (১৬৫৩-১৭০৭) তিব্বতী বৌদ্ধধর্মের দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের ষষ্ঠ র্তা-ত্শাগ-র্জে-দ্রুং উপাধিধারী বৌদ্ধ লামা ছিলেন।

কর্মজীবন.


গোকুলপুর রেলওয়ে স্টেশন পশ্চিম মেদিনীপুর জেলার গোকুলপুরে অবস্থিত। এই স্টেশন থেকে পরবর্তী স্টেশন হল - কাঁসাই হল্ট রেলওয়ে স্টেশন এবং পূর্ববর্তী স্টেশন হল - গিরি ময়দান রেলওয়ে স্টেশন।


জীবনী.
রাঘবেন্দ্র পি. তিওয়ারি হলেন সেন্ট্রাল ইউনিভার্সিটি অফ পাঞ্জাব, বাথিন্দার ভাইস চ্যান্সেলর। তিনি সাগর, মধ্যপ্রদেশের ডাঃ হরি সিং গৌর বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছেন।


জাতীয় ফুটবল.
স্প্যানিশ

Politics of Connecticut
কর্মজীবন.


European crusaders
আগুন লাগার ঘটনায় ২৪ জনের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করা হয়েছে, সন্দেহভাজনসহ আরও চারজন আহত হয়েছে। মৃতদের মধ্যে ১৪ জন পুরুষ এবং দশজন নারী। নিহতদের বয়স বিশ থেকে ষাটের মধ্যে। ভুক্তভোগীরা সকলেই ক্লিনিকের রোগী বা কর্মী ছিলেন।

ধর্মপাল ইউনিয়ন বাংলাদেশের রংপুর বিভাগের নীলফামারী জেলার জলঢাকা উপজেলার একটি ইউনিয়ন। এ ইউনিয়নের ভৌগোলিক পরিচিতি কোড হল ৫৫.৭৩.৩৬.২১। এ ইউনিয়নে প্রাচীন ধর্মপাল রাজ্যের রাজধানী ছিল যা এখন ধর্মপালের গড় নামে পরিচিতি।
সূর্য্য তোরণ হল একটি জনপ্রিয় বাংলা চলচ্চিত্র যা পরিচালনা করেন অগ্রদূত। এই চলচ্চিত্রটি ২১ নভেম্বর ১৯৫৮ সালে নবারুন চিত্র প্রাইভেট লিমিটেড ব্যানারে মুক্তি পেয়েছিল এবং এই চলচ্চিত্রটি সংগীত পরিচালনা করেছিলেন হেমন্ত মুখোপাধ্যায়। এই চলচ্চিত্রটির মুখ্য চরিত্রে অভিনয় করেন উত্তম কুমার, সুচিত্রা সেন, ছবি বিশ্বাস, তুলসী চক্রবর্তী এবং ভানু বন্দ্যোপাধ্যায়।
প্রাথমিক শিক্ষা.

Damaõ


ডে মিরদাদ জেলা


এই বিশালাকার বটগাছটি পরিধি বরাবর ৩৩০ মিটার (১০৮০ ফুট) দীর্ঘ রাস্তা নির্মাণ করা হয়েছিল, তবে বর্তমানে তবে গাছটি এর বাইরেও ছড়িয়ে পরেছে। গাছটি দ্রুত গতিতে বিস্তার লাভ করায়, বোটানিক্যাল সার্ভে অফ ইন্ডিয়া একে "চলন্ত গাছ" বলে অভিহিত করেছে। গাছটির বিশালাকৃতির চাঁদোয়া বা ছাউনির জন্য গিনেস বিশ্ব রেকর্ডে " দ্য গ্রেট ব্যানিয়ন ট্রি"র নাম পাওয়া যায়। ব্রিটিশ লেখিকা মারিয়া গ্রাহাম কলকাতার এই উদ্যানে ভ্রমণকালে বর্ণময় পরাশ্রয়ী উদ্ভিদ দ্বারা আবৃত এই বিশালাকার বটগাছটি দেখে মুগ্ধ হয়ে যান।
কাহিনি সংক্ষেপ.
প্রকল্প শেষে ৫০,০০০ এর বেশি মানুষ পরোক্ষভাবে কর্মসংস্থানের সুযোগ পাবে। 
সিলিয়েট হলো আকারে বৃহত্তম প্রোটোজোয়ান গোষ্ঠী। এরা অসংখ্য খাটো সিলিয়ার সাহায্যে ছন্দিত আন্দোলন তৈরি করার মাধ্যমে চলাচল করে । সিলিয়া ছোট ছোট চুলের সদৃশ কাঠামো। জীবের চলাচলের জন্য সিলিয়া বিভিন্ন দিকে অগ্রসর হতে পারে। ফলে ফ্ল্যাজলেট বা অ্যামিবার চেয়ে সিলিয়েটরা অধিক বেশি গতিশীল।
১৯৭০ এবং ১৯৮০-এর দশকে, সাজা নির্ধারণ করুন , একটি নতুন বৌদ্ধিক প্রবাহ যা বাক্য নির্ধারণের জন্য গাণিতিক মডেল এবং গ্রিডগুলি ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে পুনর্বাসনের মডেলটিকে প্রত্যাখ্যান করেছিল , অভ্যন্তরীণ পথ তৈরি করেছিল, এবং জুরি জেলবন্দি আরও একটি অ্যানোক্রোনিজমের মতো বলে মনে হয়েছিল। ১৯৭৪ সালে জর্জিয়ার স্থায়ীভাবে জুরি সাজা পরিত্যাগ করা হয়েছিল এবং টেনেসি ১৯৮২ সালে একই কাজ করেছিলেন। ১৯৮০ এর দশকের মধ্যে আলাবামা, ইলিনয়, ইন্ডিয়ানা, মন্টানা এবং উত্তর ডাকোটাও জুরি সাজা বাতিল করে দিয়েছিল এবং মিসিসিপি কেবল জুরি দণ্ডাদেশই ব্যবহার করছিলেন। ধর্ষণ এবং আইনি ধর্ষণ মামলা। ওকলাহোমা জুরি সাজা বাতিল করে কিন্তু ১৯৯৯ সালে এটি পুনর্বহাল করে।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান.
১৯৮৮ সালের পর.

প্রধান উপদেষ্টা দ্বারা বুঝানো হতে পারেঃ
হাইমচর উপজেলায় “হাইমচর সরকারি বালক উচ্চ বিদ্যালয়” এবং “হাইমচর সরকারি বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়” প্রতিষ্ঠা করেন তিনি।


লড়াইয়ে, দাঁড়ানো কুস্তি প্রায়শই সফলভাবে নিচে নেয়া বা ছুড়ে ফেলার কাছাকাছি ঘুরে বেড়ায়। গ্লিমা এবং Løse-tak গ্লিমা লড়াইয়ে কুস্তি প্রধান অংশ এবং যদি ভুমিতে লড়াই শেষ হয় তবে সেখান থেকেই লড়াই চলতে থাকে অন্যান্য খেলা যেমন এম এম এ তে ভুমিতে লড়াই চলতে পারে।
রাজ্যটির রাজধানী হলো লোইকাও। রাজ্যটি ২টি জেলায় বিভক্ত (বাওলাকে ও লোইকাও)। জেলাগুলো ১০৬টি ওয়ার্ড ও গ্রাম ৭টি শহরাঞ্চলে বিভক্ত।
প্রসিকিউটরগণ সরকারি কর্মকর্তা যারা বিচার মন্ত্রণালয়ের সদস্য।




ডেটাবেজ.
নদী সংশ্লিষ্ট এলাকাটি শিল্প বর্জ্য ও জনগণের নদীর জমি দখলের কারণেও ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে। হচ্ছে। প্রয়োজনীয় পয়ঃপ্রণালীর অভাব, অবৈধ দখল, আর্সেনিকসহ অন্যন্য কারণে স্থলভাগের জলের দূষিতকরণ, জলচর উদ্ভিদ ও প্রাণী নিধনসহ অন্যান্য সমস্যার সকলের অংশগ্রহণের মাধ্যমে সমাধান প্রয়োজন।

বান্দরবান সদর উপজেলা
পটভূমি.

দেশ ও অঞ্চলভেদে বিবাহ.
বিশেষ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসেবে উল্লেখযোগ্য.
মাদ্রাসা শিক্ষাকে আধুনিকায়ন করার লক্ষ্যে বাংলাদেশ জমিয়তুল মোদারেসিন এর দাবির প্রেক্ষিতে সরকার ফাজিল স্তরে অনার্স কোর্স চালুর অনুমোদন দেয়ার পর ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় বাংলাদেশ বরাবর মাদ্রাসার তৎকালীন অধ্যক্ষ পাঁচটি বিষয়ে অনার্স কোর্স চালুর আবেদন করেন। ২০১০ সালের ২০ মার্চ ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ড. মুহাম্মদ আলাউদ্দিনের নেতৃত্বে একটি প্রতিনিধি দল মাদ্রাসা পরিদর্শন করেন এবং দুইটি বিষয়ে অনার্স কোর্স চালুর অনুমোদন দেন। মাদ্রাসার গভর্নিং বডির ব্যবস্থাপনা কার্যক্রম মোতাবেক শিক্ষা মন্ত্রণালয় জামেয়া আহমদিয়া সুন্নিয়া আলিয়াকে "মডেল মাদ্রাসা" হিসেবে স্বীকৃতি প্রদান করে। বর্তমানে এ মাদ্রাসায় ইবতেদায়ী প্রথম শ্রেণী থেকে ফাজিল সম্মানসহ কামিল কোর্সে বহু শিক্ষার্থী অধ্যয়নরত আছে। ২০১৪ সাল থেকে জামেয়া আহমদিয়া সুন্নিয়া আলিয়ায় দাখিল পর্যায়ে বিজ্ঞান বিভাগ চালু করা হয়েছে। এই মাদ্রাসায় আলিয়া বিভাগের পাশাপাশি হিফজ বিভাগ চালু রয়েছে।

কবিতার মানুষ নরেশ গুহ। তিনের দশকে যে সব কবি বুদ্ধিকে প্রাধান্য দিয়ে যতদূর সম্ভব তরলতা বর্জন করে শব্দ প্রতিমা তৈরি করে রবীন্দ্র অন্য কবিতা রচনা করতে চেয়েছেন, তিনের দশকে সেই সব মুখ্য কবি, অর্থাৎ জীবনানন্দ দাশ, সুধীন্দ্রনাথ দত্ত, - অমিয় চক্রবর্তী, বুদ্ধদেব বসু, বিষ্ণু দে প্রমুখ এর সচেতন, সংযত, শ্রদ্ধাবনত কবিতা - বিদ্রোহের আবহাওয়ায় গড়ে উঠেছে নরেশ গুছরও কবি মানস। প্রতিষ্ঠিত ছন্দ - রতিকে মান্য করেই সচেতন শব্দ ব্যবহার করে সুশিক্ষিত এবং স্বশিক্ষিত অন্তধ্বনি প্রকাশে এনে তাঁরা রবীন্দ্রনাথের প্রতিভা প্রভাবের গ্রাস থেকে মুক্ত থেকে স্বতন্ত্র জাতের কবিতা রচনা করতে চেয়েছেন। তাঁদের স্বতন্ত্রতার আন্দোলন বিশ্বকবির মধ্যেও একটা খট্‌কা জাগিয়ে তুলতে সক্ষম হয়েছিলো। কিন্তু রবীন্দ্রনাথ রবীন্দ্রনাথ। ভাৱেন তো মচকান না। নিজেকে দুখান করে এক রবীন্দ্রনাথের সঙ্গে অন্য রবীন্দ্রনাথকে লড়িয়ে দিয়ে কবিতার কাছাকাছি গদ্যে রচনা করলেন 'শেষের কবিতা' উপন্যাস – রবি ঠাকুরের প্রতিপক্ষ কবি নিবারণ চক্রবর্তী ওরফে কবি অমিত রায়কে প্রায় ধ্বসিয়ে দিলেন। 'শেষের কবিতা' হয়ে উঠলো রবীন্দ্রনাথের ভাবছন্দে লেখা 'পুনশ্চ' ও অন্যান্য গদ্য কবিতা গ্রন্থগুলোর নান্দীমুখ। কবি নরেশ গুহ রবীন্দ্র-বিরোধিতা ও রবীন্দ্রনাথের আত্মপক্ষ সমর্থনের নজির 'শেষের কবিতা' উপন্যাস তথা কবি অমিত রায়ের চরিত্র চিত্র সম্পর্কে আলোচনা করতে - গিয়ে বলেছেন।

লিয়াও নদীটি তার দুটি প্রধান উপনদী, পশ্চিম থেকে শিলিয়াও নদী এবং পূর্ব থেকে দংলিয়াও নদীটির সংমিশ্রণে তৈরি হয়েছে। পশ্চিমা উপনদীটি পুরোপুরি অভ্যন্তরীণ মঙ্গোলিয়ায় অবস্থান করে। 

কোম্পানিটির দ্রুত বৃদ্ধির অভিজ্ঞতা হয়। ডেইলি টেলিগ্রাফ সেটি লিখেছিলো ২০০৭ সালে,ইউটিউব ২০০০ সালে সমগ্র ইন্টারনেটের সমান ব্যান্ডউইথ ব্যবহার করেছিল।২০১০ সাল নাগাদ কোম্পানিটি প্রায় ৪৩% এর মার্কেট শেয়ারে পৌঁছেছিল এবং comScore অনুসারে ভিডিওগুলির ১৪ বিলিয়নেরও বেশি ভিউ হয়েছে।সেই বছর ব্যবহারকারীদের সাইটে সময় বাড়ানোর জন্য কোম্পানিটি তার ইন্টারফেসকে সহজ করেছে।২০১১ সালে, প্রতি মিনিটে ৪৮ ঘন্টা নতুন ভিডিও আপলোড করার সাথে প্রতিদিন তিন বিলিয়নেরও বেশি ভিডিও দেখা হচ্ছে।যাইহোক এই ভিউগুলির বেশিরভাগই তুলনামূলকভাবে অল্প সংখ্যক ভিডিও থেকে এসেছে সেই সময়ে একজন সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারের মতে, সাইটের ৩০% ভিডিও ৯৯% ভিউয়ের জন্য দায়ী।সেই বছর, কোম্পানিটি আবার তার ইন্টারফেস পরিবর্তন করে এবং একই সময়ে, লাল রঙের গাঢ় ছায়া সহ একটি নতুন লোগো প্রবর্তন করে।এটি পরবর্তী ইন্টারফেস পরিবর্তন, যা ডেস্কটপ, টিভি এবং মোবাইল জুড়ে এক্সপেরিয়েন্সকে একত্রিত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল, ২০১৩ সালে রোল আউট করা হয়েছিল৷ ততক্ষণে, প্রতি মিনিটে ১০০ ঘণ্টারও বেশি আপলোড করা হচ্ছে, একটি সংখ্যা যা নভেম্বর ২০১৪ এর মধ্যে ৩০০ ঘণ্টায় বৃদ্ধি পাবে৷ এই সময়ে সংস্থাটি কিছু সাংগঠনিক পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে যায়।২০০৬ সালের অক্টোবরে, ইউটিউব ক্যালিফোর্নিয়ার সান ব্রুনোতে একটি নতুন অফিসে চলে যায়। হার্লি ঘোষণা করেন যে তিনি একটি উপদেষ্টার ভূমিকা নিতে ইউটিউব এর একজন প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তার পদ থেকে পদত্যাগ করবেন এবং স্যালার কামাঙ্গার অক্টোবর 2010 এ কোম্পানির প্রধান হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করবেন।
সড়কটি জার্মানির কোলোনের স্ট্রাবাগ ইন্টারন্যাশনাল কর্তৃক নির্মিত হয়েছিল। 
প্রাথমিক জীবন.

২০১৪, কমনওয়েলথ গেমস, গ্লাসগো.


ইউনিয়নের বর্তমান চেয়ারম্যান শাহাদত হোসেন দুলাল


বার্কফ ১৮৮৪ সালের ২১শে মার্চ মিশিগানের ওভারিসেল শহরতলীতে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা ডেভিড বার্কফ এবং মাতা জেন গেরট্রুড ডপার্স। গণিতবিদ গ্যারেট বার্কফ (১৯১১-১৯৯৬) তার পুত্র।
U.s.a. national soccer team
কে আর বিজয়া (জন্মঃ ১৯৪৮) ভারতের তামিল চলচ্চিত্রের একজন অভিনেত্রী ছিলেন। তামিল চলচ্চিত্রে অভিনয় ছাড়াও তিনি তেলুগু, মালয়ালম এনং কন্নড় ভাষার চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন। ষাটের দশকে তার অভিনয় জীবন শুরু হয়।


Safc
ফেব্রুয়ারি, ২০০৭ সালে রিচি বেনো’র সাথে তাকেও মরণোত্তর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেট হল অব ফেমে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। তালিকায় তাদের অবস্থান ছিল যথাক্রমে ২৬তম ও ২৭তম।



এনসিএইআর.
এলোহিম.


হাইতিয়েন মসজিদ







মে ম্যাট নোয়, যিনি স্তনবৃদ্ধি অস্ত্রোপচার সম্পন্ন করেন, আয়োজকরা দাবি করেন যে তিনি তা করেছেন। পরে আয়োজকদের সমালোচনা করে বলেন, "আমি এই মুকুটটির জন্য গর্বিত নই, আমি আমার দুর্নাম নিয়ে কোনও সংস্থার একটি মুকুট চাই না। তবে আমি কোরিয়ানদের কাছে এটি ফেরত দেব না যদি না তারা ক্ষমাপ্রার্থী হয়। এটা শুধু আমার জন্যই নয় কিন্তু আমার দেশের জন্য এটি একটি খারাপ ছবি।" তিনি বার্মার কর্তৃপক্ষের কাছে মুকুট হস্তান্তর করবেন, তবে দক্ষিণ কোরিয়া থেকে আয়োজকদের ফিরে যাওয়ার অনুমতি না দেওয়া পর্যন্ত তিনি আনুষ্ঠানিকভাবে ক্ষমা করবেন না। মিস এশিয়া প্যাসিফিক ওয়ার্ল্ড সুন্দরী প্রতিযোগিতায় তার প্রতিষ্ঠার পর থেকে অনেক বিতর্কের সম্মুখীন হয়েছে। তিনি আরো বলেন যে, ১৬ বছর বয়সে, কোরিয়ান ব্যবসায়ীদের যৌন অনুধাবন করার জন্য তাকে অভ্যর্থনা জানানো হয়েছিল, "আমার সংগীতের অ্যালবাম তৈরি করার জন্য তহবিল সৃষ্টির জন্য আমাকে বলা হয়েছিল, আমাকে বেশ কয়েকজন বড় বড় ব্যবসায়ীদের আমন্ত্রণ গ্রহণ করতে হবে যখনই তাদের আমাকে আমার প্রয়োজন হবে"।
শুরুতে এর কার্যপদ্ধতি সহিংস ছিল না। এটি প্রতিষ্ঠালগ্নে শোভাযাত্রা আয়োজন করত এবং "নারীদের জন্য ভোট" নামক ক্রোড়পত্র প্রকাশ করত। ১১৯০৫ সালের ১২ মে নারীদের ভোটাধিকার নিশ্চিতকরণে সংসদে আনা বিল "ফিলিবাস্টার্ড"(কৌশলে বিল আটকে রাখা, যাতে সংসদের অধিবেশন শেষ হওয়ার আগে যাতে এ বিষয়ে ভোট না আয়োজিত হয়) হওয়ায় সংসদ ভবনের সামনে দলটি গণবিক্ষোভের আয়োজন করে। বিক্ষোভটি পুলিশ ছত্রভঙ্গ করে দেয়।
ডারবান বয়েজ মডেল স্কুলে অধ্যয়ন করেছেন। বিদ্যালয় জীবন ত্যাগ করার পর ১৬ বছর বয়সে নাটালের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেন। ১৮৯৮ সাল থেকে ১৯২৩ সাল পর্যন্ত দলটিতে খেলেন। তন্মধ্যে, ১৯১০-১১ মৌসুমে ট্রান্সভালের পক্ষে খেলেছিলেন তিনি। 





গ্রেফতার.
শেস-রাব-দ্বাং-পো





জয় ছাড়া একটি মৌসুমের পর ত্রিপুরা, অজয় রাত্রার নেতৃত্বে, হিমাচল প্রদেশকে নাদৌনের অটল বিহারী বাজপেয়ী স্টেডিয়ামে ২০১২-১৩ সালে ১৬৯ রানে পরাজিত করে, শুভ্রজিৎ রায় প্রথম ইনিংসে ১১১ রান করেছিলেন। মণিশঙ্কর মুরাসিং ২৯ ও ৬৩ রান করেন এবং ৮৬ রানে ৪ উইকেট নেন এবং ৩৪ রানে ত্রিপুরার পরবর্তী জয়টি প্রায় চার বছর পরে এসেছিল, যখন, আজ পর্যন্ত তাদের সবচেয়ে অপ্রতিরোধ্য জয়ে, তারা ২০১৬-১৭ সালে গুয়াহাটিতে তাদের দ্বিতীয় ইনিংসে ৩ উইকেটে ৩৪০ রানে ঘোষণা করার পরে সার্ভিসেসকে ২১৯ রানে পরাজিত করে। উদিয়ান বোস ১৬৫ এবং স্মিত প্যাটেল অপরাজিত ১২৭ রান করেন এবং অধিনায়ক মণিশঙ্কর মুরাসিংহ প্রতিটি ইনিংসে ২২ রান করেন এবং প্রতিটি ইনিংসে তিনটি করে উইকেট নেন।
কারণ.


কুয়ে মাঙ্কক





মাজদুদ্দিন উত্তর ভারতের বৃহত্তর বেরেলির শাহজাহানপুরে জন্মগ্রহণ করেন। পরবর্তীতে তিনি শাহ ওয়ালীউল্লাহ দেহলভীর একজন ছাত্র হয়েছিলেন। তিনি দারসে নিজামির শিক্ষার্থী ছিলেন।
"ডিন: প্রফেসর ডা: সরকার নোমান (অধ্যাপক, মেডিকেল সায়েন্স বিভাগ) | প্রাক্তন ডিন:ড. কেএম রেজানুর রহমান (অধ্যাপক, পদার্থবিজ্ঞান বিভাগ)"
আমিরাত হল এক প্রকার শাসনব্যবস্থা যেখানে শাসক আমির নামে পরিচিত। কিছু মুসলিম রাষ্ট্রে আমিরাত পদ্ধতির প্রয়োগ দেখা যায়। আমির বংশানুক্রমিকভাবে নির্বাচিত হন।
ভারতের ২০০১ সালের আদম শুমারি অনুসারে কালপেত্ত শহরের জনসংখ্যা হল ২৯,৬০২ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫০% এবং নারী ৫০%।
Jabul Saraj District




Mirza Ghulam Ahmad


ব্রাহ্মণীয় অনুষ্ঠানগুলি দুই ধরনের আচারের উদ্ভব হয়েছে: বৈদিক এবং পুরাণিক। 
তার পরবর্তী চলচ্চিত্র "দ্য ডোরস" (১৯৯১) মধ্যম মানের আয় করে এবং "প্রিলুড টু আ কিস" (১৯৯২) ফ্লপ হয়। তাকে "দ্য সাইলেন্স অব দ্য ল্যাম্বস" (১৯৯১) চলচ্চিত্রের কেন্দ্রীয় চরিত্র ক্লেরিস স্টার্লিং ভূমিকায় কাজের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল, কিন্তু তিনি ছবিটির ভয়াবহ ও সহিংস বিষয়বস্তুর জন্য এই প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন। ১৯৯৩ সালে তার অভিনীত প্রণয়ধর্মী হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্র "স্লিপলেস ইন সিয়াটল" ব্যাপক সফল হয় এবং তিনি তার দ্বিতীয় গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন। এই ছবিতে তিনি দ্বিতীয়বারের মত টম হ্যাঙ্কসের সাথে জুটি বাঁধেন। তারা পূর্বে "জো ভার্সাস দ্য ভলকানো" (১৯৯০) ছবিতে কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন, ছবিটি ব্যবসায়িকভাবে ব্যর্থ হয়। এই জুটি পরবর্তীকালে পুনরায় "ইউ হ্যাভ গট মেইল" (১৯৯৮) ছবিতে একত্রে অভিনয় করেন। এই ছবিতে তার কাজের জন্য রায়ান তার তৃতীয় গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।
"ব্রোমাইড" শব্দটির এই ব্যবহার চলিত সংজ্ঞা বোরিং (boring) গতানুগতিক অর্থে চালু হয়েছে। কিছুটা প্রচলিত জ্ঞান এ প্রশংসনীয় বাক্য বা মৌখিক উত্তেজনা-প্রশমক হিসাবেও ব্যবহৃত হয়েছে।

মালেকা পারভীন () হলেন একজন বাংলাদেশী জাতীয় নারী কাবাডি খেলোয়াড় যিনি ২০১০ সালের এশিয়ান গেমসে ব্রোঞ্জ পদক বিজয়ী বাংলাদেশ দলের অন্যতম একজন খেলোয়াড় হিসেবে ভূমিকা পালন করেছিলেন।

দুর্গাপুর উপজেলার ১টি পৌরসভা ও ৭টি ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম দুর্গাপুর থানার আওতাধীন।
জিএমএম ২৫
শহিদ মিনারকে সাধারণত "মনুমেন্ট" নামে উল্লেখ করা হয়ে থাকে। এটি মধ্য কলকাতার এসপ্ল্যানেড অঞ্চলে ময়দানের উত্তর-পূর্ব কোণে অবস্থিত। স্তম্ভটি ৪৮ মিটার (১৫৭ ফুট) উঁচু। এর নিম্নাংশটি মিশরীয় স্থাপত্যের আদলে নির্মিত। স্তম্ভ অংশটি ক্ল্যাসিকাল ফ্লুটেড ধাঁচের। এর উপরিভাগটি সিরীয় ধাঁচের এবং গম্বুজটি তুর্কি শৈলীর। উপরে দুটি বারান্দা আছে। মিনারের উপরের তলায় যেতে ২২৩টি ধাপের একটি কুণ্ডলী-আকারের সিঁড়ি বেয়ে উঠতে হয়।

মোহম্মদ হাত্তাকে প্রায়ই "বুং হাত্তা" নামে ডাকা হয়। লেখক প্রমোযদিয়া অনন্ত তোর এর মতে, "বুং হাত্তা" একটি স্বস্তিদায়ক শিরোনাম, যার অর্থ "বন্ধু", একটি বিকল্প হিসাবে একজন ব্যক্তির সাথে যোগাযোগ করার উপায় হিসেবে ব্যবহৃত হয়।
মাহিরা খানের অভিনয় কম সমাদৃত হয়েছে। দি ফ্রাইডে টাইমস-এর সৈয়দ জইন রাজা লিখেছেন "মাহিরার তারকা শক্তিকে কেউ অস্বীকার করতে পারে না, তবে বলা ভাল যে এটি তার চলচ্চিত্র ছিল না। মুখো তার জন্য ছিল না। বৈপরীত্য আরও স্পষ্ট হয় যখন কেউ তাকে এই ছবিতে নিশ্ছিদ্র হুমাইমার সাথে তুলনা করে।" ডন ইমেজেসের উপসম্পাদক মার্শা তৈয়ব লিখেছেন, "একটি জিনিস যা আমাকে দূরে সরিয়ে দিয়েছে তা হল মাহিরা খানের মুখো। মাওলার সহ চরিত্রটি বেশ নরম ছিল ও সবথেকে বড় কথা, মাহিরার পাঞ্জাবিটা আমার কাছে উপযুক্ত মনে হয়নি। আমি এর পরিবর্তে মেহউইশ হায়াতকে মাওলার পছন্দের মানুষের চরিত্রে দেখতে পছন্দ করবো, কারণ মিসেস মার্ভেল আমাদের হায়াত ও ফাওয়াদের ঝলমলে রসায়নের আভাস দিয়েছেন।" যখন ডন ইমেজের ব্যবস্থাপনা সম্পাদক সিহাম বাসির লিখেছেন "আমার জন্য একমাত্র খারাপ দিক ছিল মাহিরা খানের মুখো। তার পাঞ্জাবি উচ্চারণে অনেক অনুশীলনের প্রয়োজন ছিল এবং যেখানে আমি চলচ্চিত্রটির জন্য তারকাদের শক্তি ও অ-পাঞ্জাবীদের কলাকুশলীদের প্রয়োজনীয়তা বুঝতে পেরেছিলাম, সেখানে চলচ্চিত্র সম্পূর্ণ হতে কয়েক বছর লেগেছিল। তিনি সেই বছরগুলোকে তার উচ্চারণ এবং সংলাপের জন্য কাজ করতে পারতেন কারণ তার অভিনয় নষ্ট হয়ে গেছে।

অবকাঠামো.

হাবিলদার মোস্তাক আহমদ হলেন বাংলাদেশের একজন প্রখ্যাত ক্রীড়াবিদ এবং মুক্তিযোদ্ধা। খেলাধুলায় অসাধারণ কৃতিত্বের জন্য ১৯৭৭ সালে দেশের “সর্বোচ্চ বেসামরিক পুরস্কার” হিসাবে “স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রচলণকালীনই তাকে “ক্রীড়ায় স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রদান করা হয়।

একটি রুটে নর্দার্ন সিল্ক রোড তিয়ান শান পর্বতমালার উত্তরে তারিম অববাহিকাকে উপেক্ষা করে তিনটি ওসেস-নির্ভর রুটে অতিক্রম করে: একটি তাকলামাকান মরুভূমির উত্তরে, একটি দক্ষিণে, এবং একটি মধ্যম যা লোপ নর অঞ্চলের মধ্য দিয়ে উভয়কে সংযুক্ত করে।

সালতা নদীটি খুলনা জেলার ডুমুরিয়া উপজেলার ডুমুরিয়া ইউনিয়ন এলাকায় প্রবহমান ভদ্রা নদী হতে উৎপত্তি লাভ করেছে। অতঃপর এই নদীর একই জেলা ও একই উপজেলার সরাপপুর ইউনিয়ন পর্যন্ত প্রবাহিত হয়ে ভদ্রা নদীতে নিপতিত হয়েছে। ডুমুরিয়া উপজেলায় প্রবাহকালে এই নদীর সঙ্গে মিলিত হয়েছে শোলমারি নদী। এই অংশ থেকে নদীর প্রশস্ততা বৃদ্ধি পেয়েছে এবং এ অন্সেই সারাবছর পানিপ্রবাহ থাকে। নদীটি জোয়ার ভাটার প্রভাবে প্রভাবিত।
তিতলীদের আর্থিক অবস্থা ভালো ছিল না। তাদের সংসার চলত তিতলীর ফুফুর দেওয়া টাকায়। একসময় তিতলীর ফুফু তার জন্য সম্বন্ধ নিয়ে আসে এক পর্যায়ে শওকত নামের ছেলের সাথে বিয়ে হয়ে যায় তিতলীর। কিন্তু তিতলী সব কিছু ভুলে যায় না সে ভুলতে পারে না হাসানকে। তার স্বামী শওকতের সাথে তার যেন এক স্নায়ু যুদ্ধ চলতে থাকে। কোনো এক কালো মেঘে ঢেকে যায় শওকত আর তিতলীর জীবন। যেটুকু কথা না বললেই নয় শুধু সে টুকু কথা বলে সে শওকতের সাথে। 



উত্তর ২৪টি পরগনা ও দক্ষিণ ২৪টি পরগনা জেলার প্রায় পুরোটাই পলিগঠিত সমভূমি, উত্তর থেকে দক্ষিণে সামান্য ঢালু।
ইতিহাস.





অশুভ সংকটকে একেশ্বরবাদী ধর্মগুলো যেমন খ্রিস্টধর্ম, ইসলাম এবং ইহুদিধর্মে তীব্রভাবে প্রয়োগ করা হয়, যেখানে এই ধর্মগুলোতে একজন মাত্র সর্বশক্তিমান, সর্বজ্ঞ এবং সর্বহিতকারী ঈশ্বরে বিশ্বাস করা হয়। কিন্তু "কেন অশুভ এর অস্তিত্ব আছে?' এই প্রশ্নটি নিয়ে অ-একেশ্বরবাদী বা বহুঈশ্বরবাদী ধর্মগুলোতেও অনেক আলোচনা হয়েছে যেগুলোর মধ্যে বৌদ্ধধর্ম, হিন্দুধর্ম ও জৈনধর্ম রয়েছে।
২০০১ সালে শুরু হওয়ার পর থেকে ইংরেজি উইকিপিডিয়া থেকে প্রায় ৫০০,০০০ নিবন্ধ মুছে ফেলা হয়েছে। ২০২১ সালে ইংরেজি উইকিপিডিয়া থেকে প্রায় ২০,০০০ নিবন্ধ মুছে ফেলা হয়েছিল। মুছে ফেলার জন্য মনোনীত প্রায় ৬০% নিবন্ধ মুছে ফেলা হয় প্রায় ২৫% রাখা হয় এবং অবশিষ্টাংশ অন্য নিবন্ধের সাথে একীভূত হয় - অন্য নিবন্ধে পুনঃনির্দেশিত হয় বা অন্য ভাগ্যের সাথে মিলিত হয়।
ব্যক্তিগত জীবন.
দ্বিতীয়.

এটি দেখতে অনেকটা এ্যাকোস্টিক গীটার এর মতই, তবে তারগুলো মূলত নাইলনের তৈরি হয়ে থাকে।

পার্থ ঘোষ, একজন ভারতীয় কমিউনিস্ট রাজনীতিবিদ ও‌ নকশালপন্থী নেতা। তিনি সিপিআইএম‌এল লিবারেশনের প্রাক্তম পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য সম্পাদক ও পলিটব্যুরো সদস্য।
তার রচিত গ্রন্থগুলির মধ্যে 'দ্বি-হেলিক্স: ডি. এন. এ. -এর গঠন আবিষ্কারের ভেতরের কাহিনী' বা 'The Double Helix: A Personal Account of the Discovery of the Structure of DNA'(১৯৬৮) সবচেয়ে বিখ্যাত। এটি বিজ্ঞানবিষয়ক সর্বকালের সবচেয়ে জনপ্রিয় গুটিকয় গ্রন্থের একটি। এছাড়া তিনি আরো লিখেছেন:
যুদ্ধকালীন বক্তৃতা ও কার্যক্রম.
সুরবি, সারবি, অথবা সারুবি জেলা নামে পরচিতিত () আফগানিস্তানের কাবুল প্রদেশের অন্যতম একটি জেলা। জেলাটির রাজধানী শহরেরর নাম হচ্ছে সারোবি, যেটি কাবুল থেকে ৬০ কিলোমিটার পূর্বে এ০১ মহাসড়কের পাশে অবস্থিত। যদিও এখানকার বেশির ভাগ জেলা কাবুলের উত্তরপূর্বাঞ্চলে অবস্থিত। সুরবি মূলত জিহাদি কমান্ডার ফয়সাল বাবাকারখালির জন্মস্থানের জন্য বেশ সুপরিচিত, যিনি ছিলেন সোভিয়েত সৈন্যদের বিরুদ্ধে সাহসী এক যোদ্ধা। জেলাটির প্রধান নদীর নাম হচ্ছে কাবুল নদী।
সারা বিশ্বে তাদের গান ৫০ মিলিয়ন বিক্রির রেকর্ড রয়েছে। "দ্য গাইনিজ বোক অফ রেকর্ডস" তাদের তালিকায় পেট শপ বয়েজকে ইংল্যান্ড এর ইতিহাসে সবচেয়ে সফল জোড়া গায়ক হিসেবে তালিকাভুক্ত করে। তার তিনবার ব্রিট পুরস্কার লাভ করেন এবং ছয়বার গ্র্যামি পুরস্কারের জন্য মনোনীত হন। ১৯৮৫ সাল থেকে তাদের গাওয়া ৪৫ টি গান আছে যেগুলো সবচেয়ে ৩০ হিট একক গানের তালিকায় ছিল। এছাড়া ২২টি যুক্তরাজ্যের সেরা দশটি একক এর মধ্যে ছিল। সবচেয়ে জনপ্রিয় চারটি একক হলো, ইট’স আ সিন, ওয়েস্ট ইন্ড গার্লস, ওলোয়েস অন মাই মাইন্ড এবং হার্ট।
বাংলাদেশের বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের তালিকা

স্থাপত্যগতভাবে মসজিদটি তিব্বতি,মুঘল এবং পারস্য শৈলীর একটি নিখুঁত মিশ্রণ, এবং একটি দ্বিতল কিউবিক কমপ্লেক্স নিয়ে গঠিত: আধা-বেসমেন্ট, উপরে একটি বুরুজ সহ এর নিচতলাটি বিদ্যমান। কিউবিক কাঠামোর পেরিমেট্রাল দেয়ালগুলি কাঠের স্ল্যাব দিয়ে তৈরি করা হয়। যাতে একটি ফ্রেম তৈরি করা হয়। যার ফাঁকা জায়গাগুলি কাদামাটি বা কাদা দিয়ে ডব করা হয়। আসলে এই প্রযুক্তিটি রোমান অপাস ক্র্যাটিকাম টেকনিকের মতো। নির্মাণের এই পদ্ধতিটি আবহাওয়ারোধী কাঠামো তৈরির জন্য পরিচিত প্রাচীনতম এবং এটি কঠোর শীতের অবস্থার জন্যও উপযুক্ত। 
ভিডিও গেম "ডেসটিনি: দ্য টেকন কিং-" এর প্রধান প্রতিপক্ষের নামও অরিক্স, একজন দেবতা যিনি তার ছেলে ক্রোটাকে হত্যা করার পর একজন অভিভাবক হিসেবে পরিচিত খেলোয়াড়ের প্রতি প্রতিশোধ নিতে চান। তিনি "কিংস ফল" অভিযানে খেলোয়াড়ের দ্বারা নিহত হন। তাকে "অরিক্স, টেকন কিং" হিসাবে চিত্রিত করা হয়েছে।
Naoto Kan


প্লেটো, সক্রেটিসের আরেক ছাত্র, সক্রেটিসের চরিত্রটি তার সংলাপগুলিকে অনুপ্রাণিত করার জন্য এটি ব্যবহার করে ব্যাপকভাবে "নিজেকে জানুন" শব্দটি ব্যবহার করেন। "প্লেটোর সংলাপ" এর অনুবাদে বেঞ্জামিন জোওয়েটের সূচীতে ছয়টি সংলাপের তালিকা রয়েছে যা ডেলফিক নীতিবচন নিয়ে আলোচনা বা অন্বেষণ করে: "নিজেকে জানো"। এই কথোপকথনগুলো (এবং স্টিফেনাস সংখ্যাগুলো যেখানে এই আলোচনাগুলো শুরু হয় সেই পৃষ্ঠাগুলোকে সূচী করে) হল "চার্মাইডস (সংলাপ)" (১৬৪ডি), "প্রোটাগোরাস" (৬৪৩বি), "ফেড্রাস (সংলাপ)" (২২৯ই), "ফিলেবাস" (৪৮সি), "আইন (সংলাপ)" (আইআই.৯২৩এ), "প্রথম অ্যালসিবিয়াডস" (১এ, ১২৯এ, ১৩২সি)। 
Real Madrid Club de Futbol


সিগারেটে ১৯টির বেশি রাসায়নিক পদার্থ আছে যারা ক্যান্সারের জন্য দায়ী। নিম্নে কিছু শক্তিশালী কার্সিনোজেন নিয়ে আলোচনা করা হলো:


৪. অমর্ত
মুর্শিদাবাদের আগের নাম ছিল মুখসুসাবাদ, লোকে বলতো মুখসুদাবাদ। তারও আগে নাম ছিল সৈদাবাদ। আইন-ই-আকবরি-তে উল্লেখ আছে - মখসুস খাঁ নামে একজন ওমরাহ ছিলেন দিল্লীর বাদশা আকবরের অধীনে রাজমহলের ফৌজদার। তার ভাই সৈয়দ খাঁ ছিলেন আকবরের অধীনে বাংলার সুবাদার (১৫৮৭ - ১৫৯৫ সাল)। সুবাদার সৈয়দ খাঁর নাম থেকে সৈদাবাদ হয়েছিল। সয়েরউল-মুতাক্ষরীণ এ উল্লেখ আছে তারও আগে নাম ছিল কুলাডিয়া।
যখনই সাধারণত শুষ্ক, অনুন্নত জমিগুলোর মাধ্যমে নতুন কৃষি প্রবাহের জন্য জল ব্যবস্থায় সেলেনিয়াম বিষক্রিয়া ঘটাতে পারে। এই প্রক্রিয়াটি প্রাকৃতিক দ্রবণীয় সেলেনিয়াম যৌগগুলোকে (যেমন সেলেনেটস) পানিতে ফেলে দেয় যা জলের বাষ্পে পরিণত হওয়ার সাথে সাথে নতুন "জলাভূমিগুলোতে" কেন্দ্রীভূত হতে পারে। জলপথে সেলেনিয়াম দূষণ তখনও ঘটে যখন সেলেনিয়াম কয়লা পোড়া ছাই, খনন এবং ধাতব গন্ধ, অপরিশোধিত তেল প্রক্রিয়াজাতকরণ এবং জমি ভরাট থেকে ক্ষরণ হয়। জলপথে ফলস্বরূপ উচ্চ সেলেনিয়াম মাত্রা জলাভূমি পাখি ও মাছ সহ ডিম্বাশয়ের প্রজাতিতে জন্মগত ব্যাধি ঘটায়। উঁচু ডায়েটিরি মিথাইলমার্কুরি স্তর ডিম্বাশয়ের প্রজাতির সেলেনিয়াম বিষের ক্ষতির পরিমাণ বাড়িয়ে তুলতে পারে।
আকালীপুর মন্দির.


Filipino Flag
ইতিহাস.
Battle of the Black Sea





Spiritualism
আশিকী (২০১৫-এর চলচ্চিত্র)
আন্দোলনের প্রতিক্রিয়ায় কর্তৃপক্ষ ৫-১৪ আগস্ট দশদিনব্যাপী সড়ক-নিরাপত্তামূলক "ট্রাফিক সপ্তাহ" ঘোষণা করে এবং এসময়ে ট্রাফিক আইন ভঙ্গ করার অপরাধে প্রায় ১ লাখ ৮০ হাজার মামলা এবং ৭ কোটি ৮ লাখ টাকা জরিমানা করা হয়। ডিএমপি সেপ্টেম্বর মাসকে ট্রাফিক সচেতনতা মাস ঘোষণা করে সংস্কারের উদ্যোগ নিলেও তাতে সাফল্য আসেনি বলে জানায়। বাসমালিক ও চালকেরা এরজন্য পুলিশ ও পরিবহন নেতাদের ঘুষ ও চাঁদাবাজিকে দায়ী করেন।
পরিবার.
শমু মুখার্জি

ফসিউল আলম চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের ব্যবস্থাপনা বিভাগে দীর্ঘকাল অধ্যাপনা করেছেন। অধ্যাপনার পাশাপাশি তিনি বাণিজ্য অনুষদের ডিন, প্রভোস্ট, বিভাগীয় প্রধানসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ দায়িত্ব পালন করেন। দেশ-বিদেশের একাধিক বিশ্ববিদ্যালয়ে তার অধ্যাপনার অভিজ্ঞতা রয়েছে। তিনি ইসলামী ব্যাংক বাংলাদেশ লিমিটেডের স্বতন্ত্র পরিচালক হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন।
Solar window



তুর্কি.
রোজ ইংল্যান্ডের অনূর্ধ্ব-১৬, অনূর্ধ্ব-১৭, অনূর্ধ্ব-১৮, অনূর্ধ্ব-১৯ এবং অনূর্ধ্ব-২১ দলের হয়ে খেলেছেন। তিনি ২০১৬ সালে, ইংল্যান্ড জাতীয় দলের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেন। তিনি এপর্যন্ত ১৫-এর অধিক ম্যাচ খেলেছেন।

ব্যবহার.



২৩ ফেব্রুয়ারি, ২০১১-এ, সাবেক ইলিনয় কংগ্রেসম্যান এবং হোয়াইট হাউস চীফ অফ স্টাফ রাহম এমানুয়েল মেয়র নির্বাচনে জিতেন, শিকাগোর বাসিন্দা না হয়েও ৫৫ শতাংশ ভোটে পাঁচ প্রতিদ্বন্দ্বীকে পরাজিত করে, এবং ১৬ মে, ২০১১-এ মেয়র হিসাবে শপথ গ্রহণ করেন।
গুন্দলুপেত
Taichung Mosque

১৯৮৯ সাল থেকে ২০১২ সাল পর্যন্ত রবার্ট ক্রফটের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। গ্ল্যামারগনের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলেন। তন্মধ্যে, ২০০৩ থেকে ২০০৬ সময়কালে কাউন্টি দলটির অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন তিনি। তার অধিনায়কত্বে গ্ল্যামারগন ২০০৪ সালের ওয়ান-ডে লীগের শিরোপা জয় করে। একই বছরে দলটি চ্যাম্পিয়নশীপের প্রথম বিভাগে খেলার যোগ্যতা লাভ করে। অধিনায়কের দায়িত্ব পালনকালে মাঠ ও মাঠের বাইরে চমৎকার নেতৃত্ব দেন এবং ব্যাট ও বল হাতে সফলতা পান। ব্যাট হাতে অধিকাংশ রানই সামনের পায়ে ভর রেখে ড্রাইভের মাধ্যমে আদায় করে নিতেন।
এই উপন্যাসটিতে বন্দে মাতরম্ গানটি গাওয়া হয়েছে।  বন্দে মাতরমের অর্থ "মা, আমি তোমাকে প্রণাম করি মা"।  এটি বিংশ শতাব্দীতে মুক্তিযোদ্ধাদের অনুপ্রেরণা জাগিয়ে তোলে এবং এর প্রথম দুটি স্তবক স্বাধীনতার পরে ভারতের জাতীয় গানে পরিণত হয়।
সমুদ্রতীরাতিক্রান্ত দ্বীপসমূহে কয়েকটি আগ্নেয়গিরিতে পূর্ব সক্রিয়তা নথিভুক্ত করা হয়েছে। যেমন:
১৯১৪ সালে জুলিয়ান হাক্সলে উইলিয়াম মার্শ রাইস ইনস্টিটিউটে মুলারকে চাকরি করার আহবান জানান। পিএইচডি ডিগ্রি লাভের জন্য মুলার ১৯১৫-১৯১৬ সালে হিউস্টন অবস্থান করেন। ১৯১৮ সালে হুগো ডি ভ্রাইস এর বিবর্তন তত্ত্বের উপর ভিত্তি করে হারম্যান মুলার "Oenothera larmarckiana"-এর বৈশিষ্ট্যের নাটকীয় পরিবর্তনসম্পর্কিত ব্যাখ্যা প্রদান করেন। পরিবৃত্তির হার ও বিষাক্ত পরিবৃত্তি নিয়ে হারম্যান আগ্রহী হয়ে ওঠেন। ১৯১৮ সালে তিনি কলাম্বিয়া প্রত্যাবর্তন করেন।
নাইজেরিয়াতে, ফেডারেল সরকার এবং রাজ্য সরকার উভয়ই বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন করতে পারে।

নতুন ক্যালিডোনিয়া বা নুভেল কালেদোনি (); কথ্য: (la) Calédonie "লা কালেদোনি"; জনপ্রিয় ডাকনাম: (le) Caillou "ল্য কাইউ" "নুড়ি") হচ্ছে ওশেনিয়া অঞ্চলে অবস্থিত ফ্রান্স নিয়ন্ত্রিত একটি রাষ্ট্র। প্রশান্ত মহাসাগরের দক্ষিণ-পশ্চিম অংশের মেলানিশিয়া অংশরের উপঅঞ্চলে এর অবস্থান। এটি বেশ কিছু ছোট ছোট দ্বীপের সমন্বয়ে গঠিত। এটির মূল দ্বীপগুলো মধ্যে আছে "গ্রঁদ তের" ও লয়ালটি দ্বীপপুঞ্জ। সব মিলিয়ে এর আয়তন তাইওয়ানের অর্ধেক। এর আয়তন ১৮,৫৭৫.৫ বর্গ কিলোমিটার (৭,১৭২ বর্গমাইল)। ২০০৯ সালের জানুয়ারি মাসের আনুমানিক পরিসংখ্যান অনুযায়ী এর জনসংখ্যা প্রায় দেড় লক্ষ। নুমেয়া হচ্ছে দেশটির রাজধানী ও সবচেয়ে বড় নগরী। দেশটির আঞ্চলিক মুদ্রার নাম সিএফপি ফ্রঁ।

ইতিহাস এবং স্থাপত্য.

এছাড়া লিলঙ্গুইতে মোট ৩৮ টি বেসরকারি এবং ৬৬ টি সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয় এবং ২৯ টি মাধ্যমিক বিদ্যালয় রয়েছ.







ড. হংসনারায়ণ ভট্টাচার্যের মতে, "কুবের পুরাণ প্রসিদ্ধ দেবতা। যদিও পুরাণের যুগেও কুবের অপ্রধান দেবতা, তাঁর পূজাও সচরাচর দেখা যায় না, তথাপি বাঙ্গালাদেশে অন্নপূর্ণা পূজায় অন্নপূর্ণার সঙ্গে কুবেরের মূর্তিও পূজিত হয়ে থাকে। লক্ষ্মীপূজার সময়েও লক্ষ্মীর সঙ্গে ধনাধিপতি কুবেরের পূজা হয়। ...হিন্দুর নিত্য-নৈমিত্তিক কর্মে দশদিকপালের অন্যতম হিসাবে কুবেরও পূজা পেয়ে থাকেন। কিন্তু স্বতন্ত্রভাবে ধনাধিষ্ঠাতা হিসেবে কুবেরের পূজা প্রচলিত নেই।"

জৈব অস্ত্র.


আলবের্তো আন্দ্রেস মার্কোভেকচিও (, ; ৬ মার্চ ১৮৯৩ – ২৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৫৮; আলবের্তো মার্কোভেকচিও নামে সুপরিচিত) একজন আর্জেন্টিনীয় পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড় ছিলেন। তিনি তার খেলোয়াড়ি জীবনের অধিকাংশ সময় আভেয়ানেদা এবং আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের হয়ে আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেছিলেন। তিনি মূলত কেন্দ্রীয় আক্রমণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেছিলেন।

শরীয়াহ






এই নিবন্ধ ইংরেজি উইকিপিডিয়ার নিবন্ধটির অনুবাদ। ইংরেজি নিবন্ধটি লেখার ক্ষেত্রে ইংরেজি উইকিপিডিয়ার লেখকেরা যে সূত্র ব্যবহার করেছেন তার তালিকা লেখকের শেষ নামের আদ্যক্ষর অনুযায়ী নিচে উল্লেখ করা হল। নিবন্ধটির কোন অংশ এই সূত্র থেকে নেয়া হয়েছে তা "পাদটীকা" দ্রষ্টব্য।
সিন্ধু উপত্যকায় পোড়ামাটির কাজের অজস্র নিদর্শন আবিষ্কৃত হয়েছে। স্বল্প পরিমাণ পাথরের ভাস্কর্য এবং সোনার গহনা , ব্রোঞ্জের পাত্র ইত্যাদি ও পাওয়া গেছে। পোড়ামাটি, ব্রোঞ্জ এবং শিলখড়ির কিছু শারীরবৃত্তীয় বিশদ মূর্তি খননস্থলে পাওয়া গেছে, এই মূর্তি গুলির মধ্যে সম্ভবত বেশিরভাগটি খেলনা। হরপ্পাবাসিরা বিভিন্ন খেলনা ও খেলাও তৈরি করেছিল, যেমন, কিউবিকাল ডাইস বা ছক্কা (মুখে এক থেকে ছয়টি ছিদ্রযুক্ত), যা মহেঞ্জোদারোর প্রত্ন ক্ষেত্র থেকে আবিষ্কৃত হয়েছে।



Atheists
আবু যার ছিলেন প্রকৃতিগতভাবেই সাদাসিধে, দুনিয়া-বিমুখ ও নির্জনতা-প্রিয় স্বভাবের। নবী মুহাম্মাদ এর মৃত্যুর পর তিনি দুনিয়ার সাথে একেবারেই সম্পর্কহীন হয়ে পড়েন। তিনি দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করতেন, মুসলিমদের প্রয়োজনের বেশি সম্পদ জমা করা হালাল নয়। আবু যারের যুহদ ছিলো এতটাই কঠোর যে জনগণ ও শাসন কর্তৃপক্ষের সাথে তার ঠিকমত বনিবনা হচ্ছিলো না। উসমানের খিলাফত কালে আবু যার শামে ছিলেন। তখন মুয়াবিয়া ছিলেন শামের গভর্নর। রোমানদের সাথে তখন মুসলমানদের যুদ্ধ চলছিলো, তাই শাম হয়ে উঠে গণিমতের আধার। প্রবল বিত্ত-বৈভবের প্রবাহে আবু যার খুশি ছিলেন না। তিনি মুসলমানদের বকাঝকা করতেন। তারা সম্পদ জমা কর‍তো, সে কারণে তাদের তিরষ্কার করতেন। বিষয়টা জনমনে অসন্তোষের জন্ম দেয়। তাদের বক্তব্য ছিলো, যাকাত দেওয়ার পর ওই সম্পদ চাইলে জমা করা যাবে, ইসলাম এর অনুমতি দিয়েছেন। তাই গর্ভনর মুয়াবিয়া খলিফা উসমানকে চিঠি দিয়ে আবু যারের ব্যাপারে অভিযোগ করে জানালেন তার জন্য শামের স্বাভাবিক জীবনে বিঘ্ন ঘটছে।
একজন রুশ রসায়নবিদ ও উদ্ভাবক। তিনি মৌলিক পদার্থসমূহের ভৌত ও রাসায়নিক ধর্ম বিশ্লেষণ করে মৌল সমূহের পর্যায়ভিত্তিক ধর্ম আবিষ্কার করেন এবং তা কাজে লাগিয়ে সর্বপ্রথম সার্থক পর্যায় সারণী তৈরি করেন। তার সময়ে যে মৌলসমূহ আবিষ্কার হয়নি তিনি সেগুলিরও ভৌত ও রাসায়নিক ধর্ম সম্পর্কে সফল ভবিষ্যতবাণী করে যান।
১৮২৮ সালের মে মাসে, একটি সাংবিধানিক সম্মেলন [[সান ফ্রান্সিসকো চার্চ (ভালপারাইসো)|সান ফ্রান্সিসকোর গির্জা]]-এ নিয়মিত বৈঠক শুরু করে। 9 আগস্টের মধ্যে, [[1980 সালের চিলির সংবিধান|চিলি প্রজাতন্ত্রের সংবিধান]] সম্পূর্ণরূপে খসড়া তৈরি এবং প্রচার করা হয়।
পার্সিভিয়ারেন্স পরিভ্রামক যানটি ইয়েজেরো অভিঘাত খাদে মঙ্গলগ্রহীয় পৃষ্ঠতল অধ্যয়ন করার জন্য সাতটি বৈজ্ঞানিক উপকরণ বহন করছে। এটিতে ১৯টি ক্যামেরা (চিত্রগ্রাহক যন্ত্র) ও দুটি মাইক্রোফোন (শব্দগ্রাহক) রয়েছে। এছাড়া পরিভ্রামক যানটিতে ইনজেনুইটি নামের একটি ক্ষুদ্র হেলিকপ্টার রয়েছে। এটি একটি পরীক্ষামূলক উড়োযান, যা মঙ্গলগ্রহের আবহমণ্ডলে উড়োযান চালানো সম্ভব কি না, তা পরীক্ষার উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে।


নবী মুহাম্মাদের (সল্লাল্লাহু আলাইহি ওয়াসাল্লাম) সাথে বিবাহ.

বাৎসরিক জনসংখ্যা বৃদ্ধিরহার= ১.৬১%(২০১১ সালের আদম শুমারী অনুযায়ী)



ব্রহ্মাণাপাল্লি বালাইয়াহ

সালমা চৌধুরী সরকারের আমলা বাংলাদেশি সচিব জনাব সোলেমান খান এর সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হয়েছেন। তিনি তিন পুত্র সন্তানের জননী।
ইতিহাস.
দ্বিতল জাদুঘরটি কাঠ দ্বারা নির্মিত এবং ইসলামি ক্যালিগ্রাফির মাধ্যমে কুরআনের আয়াত দিয়ে নকশা করা হয়েছে। দুই তলা বিশিষ্ট এই জাদুঘরের নীচের তলায় জাদুঘর রয়েছে এবং উপরের তলায় একটি গ্রন্থাগার রয়েছে। জাদুঘর ভবনটি একটি মসজিদের সদৃশ।
Constitution of the State of Nebraska

সঙ্গীতজীবন.

Grand Mosque Seizure


ব্যক্তিগত জীবন.

আদিবাসীদের আগমনের আগে কানারি দ্বীপপুঞ্জে বিভিন্ন স্থানীয় প্রাণীদের বসবাস ছিল যেমন বিলুপ্তপ্রায় দৈত্যাকার টিকটিকি ("গ্যালোটিয়া গলিয়াথ"), দৈত্যাকার কচ্ছপ ("সেন্ট্রোচেলিস বুর্চার্ডি" ও "সি. ভলকানিকা"), এবং তেনেরিফে ও গ্রান কানারিয়ার দৈত্যাকার ইঁদুর ("ক্যানারিওমিস ব্রাভোই" ও "সি. তামারানি")। শুধুমাত্র প্লাইস্টোসিন ও হলোসিন যুগের হাড় থেকে পরিচিত বিলুপ্ত পাখির মধ্যে রয়েছে কানারি দ্বীপপুঞ্জ কোয়েল ("কোটারনিক্স গোমেরা"), ডুন শিয়ারওয়াটার ("পাফিনাস হোলে"), লাভা শিয়ারওয়াটার ("পি. ওলসনি"), ট্রায়াস গ্রিনফিঞ্চ ("ক্লোরিস ট্রায়াসি"), সরু-বিলযুক্ত গ্রিনফিঞ্চ ("সি. অরেলিওই") ও লম্বা পায়ের বান্টিং ("এমবেরিজা আলকোভেরি")। এছাড়াও ল্যাঞ্জারোটের মিয়োসিন থেকে কিছু অজ্ঞাত পাখির ডিমের খোসার টুকরো রয়েছে, যেগুলি বিলুপ্তপ্রায় রেটাইট প্রজাতির বলে ধারণা করা হয়েছে।
পলাতক জীবন.

দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য.


প্রতিবছর এসএসসি পরীক্ষার ফল প্রকাশের পর ভর্তি বিজ্ঞপ্তি প্রকাশিত হয়। একাদশ শ্রেণিতে অনলাইনের মাধ্যমে নতুন ছাত্রছাত্রী ভর্তি করা হয়। শিক্ষার্থীদের এসএসসি পরীক্ষার নম্বরের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা মেধাতালিকা অনুযায়ী ভর্তি করা হয়। তবে সেনাবাহিনীর সদস্যদের সন্তানদের ভর্তির জন্য বিশেষ কোটা রয়েছে।


রেভো স্ট্রিটের একটি ভবনে স্থানান্তরিত হওয়ার আগে মসজিদটি প্রথমে রিগবি রোডের একটি ভবনে ছিল। ২০০৫ সালের জানুয়ারি মাসে মসজিদটি ব্ল্যাকপুল সিভিক ট্রাস্টের কাছ থেকে একটি ঐতিহ্য পুরস্কার জিতেছে।
উত্তর-পূর্ব সীমান্ত রেলওয়ে



গণি ১৫ এপ্রিল ২০১২ সালে হাইকোর্ট বিভাগের স্থায়ী বিচারপতি হন।
১১.শামপুর শাহ জকি উদ্দিন সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়।

বগীবিল সেতু
গ্রেইপ ১৯৯৬ সালে টোকিও এর হামুরা চিড়িয়াখানায় জন্মগ্রহণ করে। তার পাখার রক্তবর্ণের বৃত্তাকার চিহ্ন দিয়ে তার পরিচিতি জানতে পারার সুবিধার্থে তার এই নাম রাখা হয়। কুন একটি জাপানি উপসর্গ যা অল্পবয়সী পুরুষদের সাথে কথা বলার সময় ব্যবহৃত হয়। এটি প্রায়ই পুরুষ পোষা প্রাণীদের ডাকার জন্য ব্যবহৃত হয়। তার সঙ্গী মিধুরী এর সাথে তাকে ২০০৬ সালের মার্চ মাসে মিয়াশিরোর শাইতামাতে অবস্থিত টবু চিড়িয়াখানায় স্থানান্তর করা হয়। মিধুরী এবং গ্রেইপ কুন যৌথভাবে একটি বাচ্চা প্রসব হয়, কিন্তু চিড়িয়াখানা কর্তৃপক্ষ বিলুপ্ত প্রায় প্রজাতির আন্তঃপ্রজনন এর কথা বলে তাদের এই বাচ্চাকে পৃথক করে ফেলে। এই অভিজ্ঞতা এই যুগলের জন্য কষ্টদায়ক ছিল এবং গ্রেইপ কুন ও মিধুরীর এর মধ্যবর্তী সম্পর্কে এটি প্রভাব ফেলেছিল।এই হারানোটি কোন ভূমিকা পালন করেছিল কিনা তা জানা সম্ভব নয়, কিন্তু এরপর মিধুরী তুলনামূলক কম বয়সী পেঙ্গুইনের খোঁজে বের হয়ে পড়ে কুনের সাথে এক দশক একসাথে থাকার পর। এরপর, কুনের অধীনে থাকা সকল পেঙ্গুইনরা তাকে পরিত্যাগ করে এবং সে অধিকাংশ সময় কলোনি থেকে পৃথক থাকা অবস্থায় একাকী কাটায়।


 বিশ শতকের গোড়ার দিকে কিছু বাড়ির ডিজাইনার প্রাক-উৎপাদন ব্যবহার শুরু করেছিলেন। সিয়ার্স, রোবাক এন্ড কো ১৯০৮ সালে সর্বপ্রথম তাদের সিয়ারস ক্যাটালগ বাড়ি সাধারণ মানুষের কাছে বাজারজাত শুরু করে। ঘর নির্মাণে প্রিফ্যাব কৌশল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের পরে জনপ্রিয় হয়ে উঠে। এই পদ্ধতিতে প্রথমে ছোট ছোট কক্ষগুলি ফ্রেমিংয়ের পরে পুরো দেওয়াল পূনঃনির্মাণ করে নির্মাণস্থলে নিয়ে যাওয়া হয়। এ ধরনের ঘর নির্মাণের প্রধান উদ্দেশ্য ছিল দুর্যোগপূর্ণ আবহাওয়াতে ভালো আশ্রয়স্থলে কর্মযজ্ঞ চালিয়ে যাওয়া। অতি সম্প্রতি নির্মাতারা স্ট্রাকচারাল ইঞ্জিনিয়ারদের সাথে সহযোগিতা শুরু করেছেন যারা উচ্চ বায়ু প্রবাহ এবং ভূমিকম্প প্রতিরোধের জন্য প্রিফ্যাব্রিকেটেড ইস্পাত ফ্রেমযুক্ত বাড়ি নির্মাণের জন্য গবেষণা চালিয়ে যাচ্ছে। এই উদ্ভাবনের ফলে কম জনবলে অধিক মজবুত টেকসই এবং দ্রুত নির্মাণ প্রক্রিয়া সম্ভব হবে।

(১১) মুঘল, মুঘল, হার্ডো’র, কঙ্গোটা গুজজরান সিহালা, হন্ডামিয়াল, নারা সৈয়দান, ছুঁচাল চাকিয়ান, চক কামদার

ইমপ্রিন্ট

বীডের প্রধান অর্থনৈতিক ভিত্তি হল কৃষি এবং এই কৃষিকাজ বহুলাংশে মৌসুমি বৃষ্টিপাতের ওপর নির্ভর করে। শুষ্ক মরশুমে বীড থেকে প্রচুর পরিযায়ী শ্রমিক মহারাষ্ট্রের অন্যত্র আখ তোলার কাজের জন্যে যান।
হনচরুক ১৯৮৪ সালে ইউক্রেনীয় এসএসআরের চেরনিহিভ ওব্লাস্টের হোরডনিয়াতে জন্মগ্রহণ করেছিলেন । ,এটি ইউক্রেন, রাশিয়া এবং বেলারুশের ট্রিপয়েন্টের নিকটবর্তী ছোট্ট শহর। হনচরুকের পিতা ভালেরি ইউক্রেনের সোশাল ডেমোক্র্যাটিক পার্টির (ইউনাইটেড) সদস্য ছিলেন। ২০০২ সালে ইউক্রেনীয় সংসদ নির্বাচনে হনচরুকের বাবা এই দলের সংসদীয় আসনটি জয়ের চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু তিনি কখনই ম্যান্ডেট পাননি। পরের বছর তিনি একটি দুর্ঘটনায় মারা গিয়েছিলেন।
ইমাম আলি মসজিদ, কোপেনহেগেন




আবুল হাসানাত মোহাম্মদ আবদুল হাই



আয়তন.



চ্যানেল আই ১৯৯৯ সালের ১ অক্টোবর চালু হয়। সে সময় চ্যানেলটি দিনে ১২ ঘণ্টা প্রাক-রেকর্ড করা প্রোগ্রাম সম্প্রচার করত। দুই বছর পর চ্যানেলটি প্রতিদিন ২৪ ঘণ্টা সম্প্রচার করা শুরু করে। এটি বর্তমানে প্যানআম ব্যবহার করে স্যাটেলাইট সম্প্রচার করে যা এশিয়া এবং অস্ট্রেলিয়ার বেশিরভাগ অংশ কভার করে।
ঠিক কীভাবে একটি সাম্রাজ্য গঠিত হয় তা নিয়ে পণ্ডিতদের মধ্যে বিতর্ক রয়েছে। একটি সংজ্ঞা সাম্রাজ্যকে এমন একটি রাষ্ট্র হিসেবে সংজ্ঞায়িত করে যা তার অধীনস্থ এলাকা জনসংখ্যা ও আয়তনের ভিত্তিতে প্রসারিত করে সাংস্কৃতিক এবং জাতিগতভাবে ক্ষমতার কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত হয়।
Baires

নিখিল সিদ্ধার্থ ভারতের বর্তমান তেলেঙ্গানার হায়দ্রাবাদের পার্শ্ববর্তী বেগমপেটে জন্মগ্রহণ করেন। তিনি হায়দ্রাবাদ বুড্ডিস্ট ওয়েলফেয়ার স্কুল এবং হায়দ্রাবাদ পাবলিক স্কুল থেকে স্কুলে পড়ার পর, তিনি মুফাখাম জাহ কলেজ অফ ইঞ্জিনিয়ারিং অ্যান্ড টেকনোলজি থেকে স্নাতক হন।
শ্রীকান্ত কল্যাণী


Monolithic kernel

রোশনি হরিপ্রিয়ান, হিসেবে বেশি পরিচিত রোশনি (জন্ম ৩০ নভেম্বর ১৯৯০) একজন ভারতীয় অভিনেত্রী এবং মডেল যিনি প্রধানত তামিল টিভি সিরিয়াল এবং চলচ্চিত্রগুলিতে উপস্থিত হন। তিনি তামিল ভাষার টেলিভিশন সিরিজ ভারতী কান্নাম্মায় প্রধান চরিত্রে অভিনয় করার জন্য পরিচিত। ২০২২ সালে, তিনি রিয়েলিটি কুকিং সিরিজ কুকু উইথ কোমালি (সিজন ৩) এর প্রতিযোগী ছিলেন।

ওয়াসিম আকরাম,
৫। https://www.prothomalo.com/bangladesh/district/9deqf7c3pi


এই গীতিকবিতায় “ক্লার্ক সন্ডার্স” ও “প্রাউড লেশি মার্গারেট”-এর প্রভাব দেখা যায়।


ধর্ম ও পুরাণে.

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি গোয়া রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৯ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি উত্তর গোয়া জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন৷
স্থানীয় সরকার.
তাঁর গুরু পণ্ডিত রামরাও নায়েক ছিলেন ওস্তাদ ফায়াজ খানের শিষ্য এবং আগ্রা ঘরানার কণ্ঠশিল্পী। তিনি বেঙ্গালুরুর বেনসন টাউনে সংগীত ও নৃত্যের স্কুল চালাতেন, যেখানে বিভিন্ন নৃত্য এবং গানের শৈলী শেখানো হত। এখানে জয়পুর ঘরানা থেকে আসা সোহান লাল কত্থক বিভাগের দায়িত্বে ছিলেন। শীঘ্রই, তাঁর ছোট বোন, উমা এবং চিত্রা, যথাক্রমে ছয় বছর এবং চার বছর বয়সী, গুরু সোহানলালের অধীনে থেকে কত্থক শিখতে শুরু করেছিলেন। কিন্তু বারো বছর বয়সী মায়া কত্থক প্রশিক্ষণের পক্ষে অত্যন্ত বড় হিসাবে বিবেচিত হন। পরিশেষে, তার বাবা ১৯৪২ সালে তাকে কত্থক প্রশিক্ষণ শুরু করার অনুমতি দিয়েছিলেন। এই প্রতিশ্রুতি নিয়ে যে, মায়া কখনওই পেশাদার বা মঞ্চে নাচ করবেন না; যাইহোক, মায়া বাবাকে দেওয়া প্রতিশ্রুতি রক্ষা করতে পারেননি। তিনি গুরু সোহনলালের অধীনে ২ বছর প্রশিক্ষণ নেওয়ার পরে, তিনি যখন ১৯৪৪ সালে সারস্বত সমাজ সম্প্রদায়ের অনুষ্ঠানের জন্য টাউন হলে প্রথম নৃত্য-পরিবেশনা করেছিলেন, তখন তার বাবা আপত্তি করেননি। 

১৯৭৯ সালে ইরানি বিপ্লবের আগে, পতিতারা তেহরানের শাহ-ই-ন- এর মতো আলাদা পাড়ায় সীমাবদ্ধ ছিল । নতুন ধর্মীয় সরকার জেলাটি ধ্বংস করে এবং পতিতাবৃত্তিকে বেত্রাঘাতের শাস্তি দেয়।

তিনি ২০১৩ সালের দিকে প্রোফেসর শঙ্কুর ওপর ছবি নির্মাণের চিন্তা করছেন। প্রোফেসর শঙ্কু সত্যজিৎ রায়ের লেখা এক জনপ্রিয় চরিত্র।
Munir Hussain (commentator)



Kill Bill Volume 1 and 2

The abominable snowman
এই শহরের জনসংখ্যার ১৬% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
পাদুকা



প্রাথমিক জীবন.



ওয়ার্ল্ড ইসলামিক কংগ্রেস
কাপাসান () ভারতের রাজস্থান রাজ্যের চিত্তৌরগড় জেলার একটি শহর ও পৌরসভা এলাকা।


সংক্ষিপ্ত জীবনী.
13 april



দেবপ্রসাদ সর্বাধিকারী

শিশুশ্রম নিরসনে আন্তর্জাতিক কর্মসূচীর একটা পর্যায়ক্রমিক এবং বহুমুখী বিভাগ সম্পন্ন যেসব কার্যকর পদক্ষেপ করা হয়েছিল সেগলো নিচে প্রদত্ত হল:

জয়চন্দ্রকে পত্রদ্বারা নিষেধ করে চন্দ্রাবতী যোগাসনে বসে মনের সমস্ত অর্গল রুদ্ধ করলেন, তার চোখের জল শুকিয়ে গেল। শিব-ধ্যানে আত্মহারা হয়ে তিনি সমস্ত জাগতিক জ্ঞান লুপ্ত হলেন।
১৯২২ সালে আমেরিকান রসায়নবিদ উইলিয়াম ড্রেপার হারকিন্স পৃষ্ঠ রসায়নে অণুর পৃষ্ঠ শক্তি পরিমাপের জন্য সুবিধাজনক একক হিসেবে "মাইক্রি-আর্গ" এর প্রস্তাব করেন যা হবে 10−14 আর্গ বা 10−21 জুলের সমতূল্য।
বন্দরটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ছয়টি ফ্লিট-এর জন্য সুবিধা বজায় রাখে। 



EK
তোররে আনুনজাতা (ইংরেজি: Torre Annunziata), ইতালির কাম্পানিয়া অঞ্চলের 


ফালাফেল (; , ) হল একটি ডুবো তেলে ভাজা ফ্রাইবল বা পেটি যা তৈরী হয় ছোলা কিংবা মটরশুটি (কিংবা দুটোই) দিয়ে। এটি মধ্যপ্রাচ্যের একটি ঐতিহ্যবাহী খাবার, সাধারণত পিঠার ভিতরে পুরে দেওয়া হয় কিংবা লাফা নামের একপ্রকার রুটি দিয়ে মোড়ানো থাকে। আবার এভাবে বানানো একপ্রকার স্যান্ডইচকেও ফালাফেল বলা হয়। ভাজা বলগুলোর উপরে সালাদ, সব্জি বা পিকল, হট সস বা তিলের সস দিয়ে টপিং দেওয়া হয়। ফালাফেল বলগুলোকে এমনিতেও খাওয়া যায় আবার ঐতিহ্যবাহী জর্ডানি ডিসের সাথেও একটা আইটেম হিসেবে পরিবেশিত হয়।

 |নিউপোর্ট, ওয়েলস, যুক্তরাজ্য
ছবিটির সংগীত রচনা করেছেন রাঘব ভাগব , লিখেছেন মোহিত চৌহান।
কাতানের অভিযান.





মসৃণ হাতুড়ি হাঙ্গর


এই ইউনিয়নটি নিন্মলিখিত গ্রাম নিয়ে গঠিত:



অবস্থান ও সীমানা:.
নববর্ষের এই পার্থক্যগুলো নির্দেশ করে যে একই পঞ্জিকা সাল হলেও ব্যবহারের ভিত্তিতে তারিখ ভিন্ন হতে পারে। বিকারম্যান এই উদাহরণ দিয়েছেন:
রহমতুল্লাহ কাইরানাভি (রহমতুল্লাহ কাইরানভি বা আল-কাইরানভি বা শেখ রহমত কাইরানভি বা রহমতুল্লাহ ইবনে হালিল আল-উসমানী আল-কাইরানভি বা আল-হিন্দি), (১৮১৮–১৮৯১) ছিলেন একজন সুন্নি মুসলিম পণ্ডিত ও লেখক যিনি তার গ্রন্থ "ইযহারুল হকের" জন্য সর্বাধিক পরিচিত। তিনি ১৮৭৪ সালে সৌদি আরবের প্রথম মাদ্রাসা মাদ্রাসা আস-সাওলাতিয়া প্রতিষ্ঠা করেন।
স্থির বৈদ্যুতিক জেনারেটর বলতে তাই মূলত এমন জেনারেটরকে বুঝায় যা উচ্চ বিভব এবং খুবই নিম্ন পর্যায়ের প্রবহমান তড়িৎ উৎপন্ন করে, তথা এটি স্থির তড়িৎ তৈরি করে। সুপ্রাচীন কাল থেকেই স্থির তড়িতের সাথে মানুষ পরিচিত ছিল। কিন্তু এই মাত্র সপ্তদশ শতাব্দীতে স্থির নির্দিষ্ট যন্ত্রের মাধ্যমে এটি তৈরি করা গেছে। সে সময় মানুষ ঘর্ষণের মাধ্যমে স্থির তড়িৎ উৎপাদন করতো। অষ্টাদশ শতাব্দীতে তড়িৎ বিজ্ঞান অধ্যয়নের ক্ষেত্রে এই জেনারেটর প্রধান উপকরণ হয়ে উঠে। এ ধরনের কিছু কিছু যন্ত্রকে প্রায়ই "ঘর্ষণ যন্ত্র" বলা হয়ে থাকে।
জাতিসংঘের মানবাধিকার প্রধান মিশেল ব্যাচেলেটের বাংলাদেশে চারদিনের সফরের প্রাক্কালে নেত্র নিউজের প্রতিবেদনটি এসেছে, যেখানে তিনি রাষ্ট্র-অনুমোদিত গুমের ব্যাপক অভিযোগ নিয়ে ঢাকায় বেশ কয়েকজন মন্ত্রীর সাথে দেখা করেছেন। ১৭ আগস্ট একটি প্রস্থান প্রেস কনফারেন্সে, জাতিসংঘের মানবাধিকার প্রধান বলেছিলেন যে স্বল্পমেয়াদী এবং দীর্ঘমেয়াদী উভয় প্রকার বলপ্রয়োগকৃত অন্তর্ধানের চলমান, উদ্বেগজনক অভিযোগ রয়েছে, সেইসাথে যথাযথ প্রক্রিয়া এবং বিচারিক সুরক্ষার অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে এবং তাগিদ দেওয়া হয়েছে। সরকার বিচারবহির্ভূত হত্যা, নির্যাতন এবং জোরপূর্বক গুমের অভিযোগের একটি নিরপেক্ষ, স্বাধীন এবং স্বচ্ছ তদন্ত প্রতিষ্ঠা করতে।
অর্জন ও পুরস্কার.
হেনরি নিকোলাস
এরজাইয়া উইকিপিডিয়া
ব্রুনাই–মালয়েশিয়া সম্পর্ক (), ব্রুনাই এবং মালয়েশিয়ার মাঝে বিদ্যমান দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ককে নির্দেশ করে।





গাজরকে বলা হয় সুপার ফুড। বিশেষ করে শীতকালীন এই সকল সাধারণ রোগ থেকে মুক্তি পাওয়ার সব চাইতে ভালো সবজি হচ্ছে এই গাজর। গাজরের ভিটামিন ও মিনারেলস দেহের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা বাড়ায়, যার ফলে সর্দি-ঠাণ্ডা ও কাশি থেকে মুক্তির জন্য আমাদের দেহই কাজ করে থাকে। এছাড়াও নিম্নে এর কিছু গুরুত্বপূর্ণ উপকার সম্পর্কে আলোচনা করা হল
সাবরিনা গনজালেয পাস্তারাস্কি



শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল থেকে শহরটির গড় উচ্চতা ১১ মিটার।

২০১০ সালে সংগঠনটির সহ-প্রতিষ্ঠাতা "মুহাম্মদ আলী হাসান" মুসলিম দির প্রতি অস্বাভাবিক ব্যবহার, অনথিভুক্ত অভিবাসী এবং সমকামীদের সমর্থন করার অভিযোগ তুলে "রিপাবলিকান পার্টি" ত্যাগ করে। পার্ক-৫১ মুসলিম কমিউনিটি সেন্টারের বিরোধিতার জন্য তার মা "সীমও পার্টির" সমালোচনা করেন এবং দাবি করেন যে "বিগত কয়েক বছর ধরে রিপাবলিকান পার্টিতে মুসলমানরা ক্রমাগত অপমানিত হয়েছে।"
অবসর.



রক্তের রক্তরসের সামঞ্জস্য হল লোহিত রক্তকণিকার সামঞ্জস্যের বিপরীত। AB গ্রুপের রক্তরস অ্যান্টি-A বা অ্যান্টি-B অ্যান্টিবডি বহন করে না এবং যে কোনও ব্লাড গ্রুপের ব্যক্তিদের মধ্যে স্থানান্তর করা যেতে পারে; কিন্তু AB গ্রুপের রোগীরা শুধুমাত্র AB গ্রুপের প্লাজমা পেতে পারেন। টাইপ O উভয় অ্যান্টিবডিই বহন করে, তাই O রক্তের গ্রুপ-এর ব্যক্তিরা যে কোনও রক্তের গ্রুপ থেকে প্লাজমা গ্রহণ করতে পারে, তবে টাইপ O প্লাজমা শুধুমাত্র O টাইপ গ্রহীতাদের দ্বারা ব্যবহার করা যেতে পারে।

ইয়াসির ইব্রাহিম আহমদ আল হানাফি ১৯৯৩ সালের ১০ই ফেব্রুয়ারি তারিখে মিশরে জন্মগ্রহণ করেছেন এবং সেখানেই তার শৈশব অতিবাহিত করেছেন।
নুয়াপাতনা
বাময়া দক্ষিণং জিত্বা মহামোক্ষপ্রদায়িনী।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান:
কেলহাউরি(চাচাই)
শেখ মুজিবুর, জাতীয় চার নেতার হত্যাকাণ্ড.
বারকুক সার্কাসীয় বংশোদ্ভূত ছিলেন এবং সম্ভবত একটি যুদ্ধের পর ক্রিমিয়ার একটি গোসলখানায় বিক্রি হওয়া ক্রীতদাস হিসেবে অর্জিত হয়েছিলেন। একটি বর্ণনা অনুসারে, পালাতে এবং গোপনে কনস্টান্টিনোপলে যাওয়ার চেষ্টা করার সময় তিনি বুলগেরীয় দস্যুদের দ্বারা আক্রান্ত হন এবং মিশরে বিক্রি হন, অন্য বর্ণনা অনুসারে তাকে সরাসরি ক্রিমিয়া থেকে মিশরে আনা হয়। তিনি আনুমানিক ১৩৬৩-৬৪ (বা ইসলামী ক্যালেন্ডারে ৭৬৪ হিজরি) সালে মিশরে ইয়ালবুঘা আল-উমারির পরিবারের একজন মামলুক হয়েছিলেন। সুলতান মানসুর আলির শাসনামলে যখন বারকুক মামলুক রাজ্যে যথেষ্ট প্রভাব বিস্তার করেছিলেন, তিনি তার পিতাকে ১৩৮১ সালের মার্চ মাসে মিশরে নিয়ে আসেন। তার পিতা পূর্বে একজন খ্রিস্টান ছিলেন, ইসলামে ধর্মান্তরিত হয়ে আনাস নাম গ্রহণ করেন এবং প্রথম প্রজন্মের মামলুকের প্রথম পিতা হয়ে উঠেন যাকে তার মুসলিম বিশ্বাসের কারণে মামলুক যুগের সূত্রে উল্লেখ করা হয়েছে; প্রথম প্রজন্মের মামলুকদের পিতারা সাধারণত অমুসলিম ছিলেন। আনাসকে একশত আমিরের পদে উন্নীত করা হয়েছিল (সর্বোচ্চ মামলুক সামরিক পদমর্যাদা) এবং তিনি তার ধার্মিকতা, দয়া এবং দাতব্য কাজের জন্য পরিচিত ছিলেন। মিশরে আসার দশ মাস পর তিনি মারা যান।


অন্যান্য শিশুতোষ ছড়ার মতোই এই ছড়ারও ভৌগোলিকভাবে বিভিন্ন প্রকরণ ছড়িয়ে রয়েছে। যুক্তরাজ্যে প্রথম লাইনটিকে প্রায়শই “The Farmer's in his den” বলা হয়। ছড়ার গল্প অগ্রসর হয়, যখন কৃষক একজন স্ত্রী বিয়ে করে আনে, তাদের সন্তান হয়, সন্তানের জন্য ভৃত্যের দরকার হয়, এরপর একটি কুকুর আনা হয়, তার জন্য হাড়ের প্রয়োজন হয় এবং শেষ হয় এই লাইন দিয়ে: “we all pat the bone”। এরপর শিশুরা একটি “হাড়”-কে চাপড়ায় ()। (উল্লেখ্য খেলার শুরুতে একজনকে হাড় বা bone হিসেবে নির্বাচন করে নেওয়া থাকতো।) কবিতার “Hi-Ho, the derry-o” অঞ্চলভেদে বিভিন্নভাবে দেখা যায়। যেমন: লন্ডনে “Ee-i, tiddly-i”, উত্তর ইংল্যান্ডে “Ee-i, adio”, “Ee-i, andio”, “Ee-i, en-gee-oh” বা “Ee-i, entio” এবং পশ্চিম কাউন্ট্রিতে “Ee-i, ee-i”।

প্রথম আটটি প্রশ্নে তিনি নিজের ভাবভঙ্গি ব্যক্ত করেন। যেমন - ১। আমি কে? (নিজ) ২। জীবন কি শরীরী বা অপার্থিব? ৩। মন এবং আত্মা কি একই জিনিস? ৪। জীবনের সাথে শরীর বা মনের সম্পর্ক কি? ৫। আমরা কি জীবনকে চিহ্নিত করতে পারি? ৬। আমি কি মুক্ত? ৭। মরণোত্তর আত্মা শরীর বিহীন জ্ঞান ধারণ করে? এবং সর্বশেষ, ৮। কীভাবে শরীররে আত্মা প্রবেশ করে ও বের হয়?

Agaropectin
কাচী জেলা
১৯৪৫ সালে বোস একটিমাত্র প্রথমশ্রেণীর ইনিংসে বোলিং করে ৩/২২ পেয়েছিলেন।
Captain Arthur H. Keller
Father’s Day

এছাড়াও, পোওয়াইমুখের শিশুদের ভাষার কিছুটা জ্ঞান আছে।

পুলিশের কাছে দেওয়া জবানবন্দীতে গ্রেফতারকৃত এডওয়ার্ড স্প্রিটজার, অ্যান্ড্রু কোকোরালিস ও থমাস কোকোরালিস জানায় তারা আসলে শয়তানের পূজারী একটি গুপ্ত সংঘের সদস্য। দলের মোট সদস্য চারজন, এদের মাঝে নেতা ছিলো রবিনই।১৯৮১ সালের মাঝামাঝি থেকে শুরু করে ১৯৮২ সালের শেষ পর্যন্ত বিস্তৃত ছিলো তাদের হত্যাকাণ্ডের সময়কাল। প্রায় দেড় বছরের এ সময়কালে আনুমানিক ১৮ জন দুর্ভাগা নারীকে প্রাণ দিতে হয়েছিলো তাদের হাতে, যাদের সবার পরিচয় জানাও সম্ভব হয় নি। প্রথমেই একজন নারীকে অপহরণ করতো তারা। এরপর তার উপর চলতো অমানুষিক নির্যাতন, ধর্ষণ এবং সবার শেষে খুন। এরপর ঘটতো আরো নৃশংস ঘটনা। হতভাগা সেই নারীর মৃতদেহের অংশবিশেষ খেতে ব্যস্ত হয়ে পড়তো তারা। দলটির সদস্যদের এমন নৃশংস হত্যাকাণ্ড জনমনে মারাত্মক আতঙ্ক তৈরি করে। সবাই তাদের ডাকতে শুরু করে ‘রিপার ক্রু (Ripper Crew)’ বা ‘শিকাগো রিপার্স (Chicago Rippers)’ নামেই। মৃতদেহকে এ দলটি বিকৃত করে ফেলতো দেখেই দেয়া হয়েছিলো এ নামটি। একটু আগেই বলেছি যে, শিকাগো রিপার্স ছিলো শয়তানের পূজারী একটি গোপন সংঘ। নারীদের প্রতি এ দলটির সদস্যদের যতই ক্ষোভ থাকুক না কেন, দলনেতা রবিন কিন্তু ব্যক্তিগত জীবনে তিন সন্তানের জনক ছিলো। স্ত্রী ও সন্তানদের নিয়ে সুখেই সংসার করতো সে। রাতের বেলায় রবিনের স্ত্রী চাকরির জন্য বেরিয়ে গেলে তার বাসায় আসতো বাকি তিনজন। তারপর তারা চলে যেতো চিলেকোঠার ঘরটিতে। ঘরটির অবশ্য একটি নাম দিয়েছিলো রবিন- ‘The Satanic Chapel’। ঘরটিতে আলোর জন্য ব্যবহার করা হতো মোমবাতি। লাল রঙের চাদরে ঢাকা ছিলো একটি বেদি। আর চারদিকের দেয়াল জুড়ে ছিলো মোট ছয়টি লাল-কালো ক্রুশের সমাহার। অপহরণের পর দুর্ভাগা নারীকে নিয়ে আসা হতো রবিনের সেই স্যাটানিক চ্যাপেলে। সেখানেই তার উপর করা হতো নির্যাতন। এরপর তারা নিয়ে আসতো পিয়ানোতে ব্যবহৃত তার। কেন? কারণ এই তার দিয়েই তারা এরপর অপহৃত নারীর একটি স্তন কেটে নিতো।
মধ্য আফ্রিকা.




Raped

আকার.
"খুরশিদ আহমদ ফয়সালাবাদে এক মিলাদ-ই- মেহফিল এ যোগ দেওয়ার পর শহরে ফিরে আসেন। তাঁর রক্তচাপের সমস্যাগুলো শুরু হয় এবং হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়"। "এক সপ্তাহ চিকিৎসাধীন থাকার পর তাঁর একটি অপারেশনের সময় মস্তিষ্কের রক্তক্ষরণের কারণে তিনি মৃত্যুবরণ করেন"। তাঁর জানাযায় পাকিস্তানের অনেক বিখ্যাত না'ত খাঁরা এবং অনেক মিডিয়া ব্যক্তিত্বরা উপস্থিত ছিলেন। তন্মধ্যে ক্বারী ওয়াহিদ জাফর কাসেমী এবং সাদিক ইসমাঈল উপস্থিত ছিলেন। তিনি স্ত্রী, দুই ছেলে, দুই মেয়ে রেখে যান। খুরশিদ আহমদের ছেলে হাসান খুরশিদ এবং তাঁর ভাই শফিক আহমদও নাত আবৃত্তি করেন।
ভগবদ্গীতা ঘোষণা করে যে – "এই অব্যক্তের (আগের শ্লোক ১৮-এ উল্লিখিত অপ্রকাশিত) এর বাইরেও আরও একটি অব্যক্ত অস্তিত্ব রয়েছে, সেই পরম সত্তা যিনি বিনষ্ট হন না। একই অব্যক্ত যাকে অবিনশ্বর বলে বলা হয়েছে তাকে সর্বোচ্চ লক্ষ্যও বলা হয়; এটা আবার আমার সর্বোচ্চ আবাস, যা তারা এই নশ্বর পৃথিবীতে ফিরে আসে না। এইভাবে, শ্রুতি ও স্মৃতি উভয়ই অব্যক্তের অস্তিত্ব ঘোষণা করে যা মায়া হল ঈশ্বরের উপাধি; পাঁচটি আবরণ (পঞ্চকোষ-সারিরা) যা মায়ার প্রভাব হল জীবের উপাধি, যখন এই উপাধিগুলি কার্যকরভাবে অপসারণ করা হয়ঈশ্বর নয় এবং জীব নয়। (বিবেকচূড়ামণি ২৪৫-২৪৬)



রণদেব কলকাতায় জন্মগ্রহণ করেছিলেন । তিনি কলকাতার সেন্ট লরেন্স হাই স্কুলে পড়াশোনা করেন । তারপর সেন্ট জেভিয়ার্স কলেজ থেকে বাণিজ্য বিভাগে স্নাতক হন ।
১৫,২৩০ ধারণক্ষমতাবিশিষ্ট পোদগোরিৎসা সিটি স্টেডিয়ামে "রাবরি সকোলি" নামে পরিচিত এই দলটি তাদের সকল হোম ম্যাচ আয়োজন করে থাকে। এই দলের প্রধান কার্যালয় মন্টিনিগ্রোর রাজধানী পোদগোরিৎসায় অবস্থিত। বর্তমানে এই দলের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন ফারুক হাজিবেগিচ এবং অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন মোনাকোর আক্রমণভাগের খেলোয়াড় স্তেভান ইয়োভেতিচ।

মহাবিশ্বতত্ত্বের সাথে তুলনা.

শাহাদাত হোসেন লিটন একজন বাংলাদেশী চলচ্চিত্র পরিচালক এবং গল্প লেখক। তিনি ৫০টিরও বেশি চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন।


কাহিনী.

আন্তর্জাতিক ক্যারিয়ার.
ফটোশপ ৩.০.
মিরানদেস উইকিপিডিয়া হচ্ছে অনলাইন বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার মিরানদেস ভাষার সংস্করণ। অনুযায়ী এই উইকিপিডিয়ায় মোট টি নিবন্ধ, জন ব্যবহারকারী, জন প্রশাসক ও টি ফাইল আছে। মিরানদেস উইকিপিডিয়ায় উইকিপিডিয়ানদের সম্মিলিত সম্পাদনার সংখ্যা টি।

ব্যক্তি নারী হোক বা পুরুষ সমকামী, উভকামী ও রুপান্তরকামী হয়েও তার সন্তান পরিচর্যা করার যে পাঠ, তাই যৌন সংখ্যালঘুর পরিবার প্রতিপালন (ইংরেজিতে এলজিবিটি প্যারেন্টিং) হিসেবে নির্দেশিত করে এ নিবন্ধে আলোকপাত করা হবে। যেসব সন্তান সমলিঙ্গ দম্পতির দ্বারা বেড়ে উঠে তারা যেমন এই নিবন্ধের অন্তর্ভুক্ত একইভাবে যেসব সন্তান বিপরীত লিঙ্গের পিতামাতার দ্বারা প্রতিপালিত হয়, কিন্তু সেখানে অন্তত একজন পিতা অথবা মাতা যৌন সংখ্যালঘু (সমকামী, উভকামী, রুপান্তরকামী) থেকে প্রতিনিধিত্ব করে, তাদের নিয়েও এই নিবন্ধে আলোচনা করা হবে।

ডিসেম্বর ২০১৭-এ বিশ্বব্যাপী সংঘটিত ঘটনার সংক্ষিপ্ত-সার।

আন্তর্জাতিক ফুটবল.
গৌরী (মাধুরী দীক্ষিত) তার বাবা মায়ের সাথে ছোট একটি শহরে বাস করে। এক মেলায় তার সাথে শঙ্কর (তাপস পাল) নামের এক ছেলের সাথে ছোটখাটো ঝগড়া হয়। ঝগড়ায় শঙ্করের ঠাকুরমা (লীলা মিশ্রা) গৌরীর পক্ষাবলম্বন করেছিলেন ও শঙ্করকে তিরস্কার করেছিলেন। শঙ্করের ঠাকুরমা এক সন্ধ্যায় গৌরীকে প্রার্থনার সময় গান গাইতে দেখে গৌরীকে তার নাতবৌ হিসেবে মনে মনে পছন্দ করেন।





সাম্প্রতিক বছরগুলিতে, মিডিয়া এবং ফ্যাশনে মনোযোগ দেওয়ার কারণে ল্যাঙ্গা ওনি মেয়ে এবং যুবতীদের মধ্যে জনপ্রিয়তা অর্জন করছে। একসময়ের খুব সাধারণ, এখন অসাধারণ সূচিকর্ম, আয়না বা জারি কাজ এবং কালো এবং ধূসর রঙের মতো গাঢ় রঙগুলির সাথে দেখা যেতে পারে, যা একসময় অশুভ বিবেচিত হত। শিফন, জর্জেট, ক্রেপ এবং নাইলন সহ সাধারণ রেশম বা তুলা ছাড়াও কাপড়ের বিস্তৃত বৈচিত্র্য রয়েছে। পুরো শাড়িগুলি মাঝে মাঝে বোনা হয় যাতে ফ্যাব্রিকটি, যখন পরিধান করা হয়, তখন ল্যাঙ্গা ভোনির মতো কয়ারর জন্য নিতম্বের রঙ বা প্যাটার্ন পরিবর্তন হয়।


শবদাহের সাথে সম্পর্কিত ক্যাথলিক শেষকৃত্য পরিচালনা করার জন্য কোন সর্বজনীন নিয়ম নেই, তবে এপিস্কোপাল সম্মেলন বিভিন্ন দেশের জন্য নিয়ম নির্ধারণ করেছে। এর মধ্যে, সম্ভবত সবচেয়ে বিস্তৃত হল সেইগুলি, যা হলি সি-এর প্রয়োজনীয় নিশ্চিতকরণের সাথে, ক্যাথলিক বিশপদের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সম্মেলন এর দ্বারা প্রতিষ্ঠিত এবং খ্রিস্টান শেষকৃত্যের আদেশের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সংস্করণের দ্বিতী পরিশিষ্ট হিসাবে প্রকাশিত৷


এই বিধানসভা কেন্দ্রটি তামিলনাড়ুের ২৩৪ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য তামিলনাড়ু বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।




পুরস্কার.
চলচ্চিত্রটি বাংলাদেশে তৈরি করা হয়েছিল এবং এটি ছিল ১৯৬৮ সালে নির্মীত চলচ্চিত্রের পুনর্নির্মাণ।
৩৩ জুলীয় বর্ষপঞ্জীর একটি সাধারণ বছর যেটি বৃহস্পতিবার দিয়ে শুরু। সেই সময়ে এই বছর অসেল্লা ও সুল্লা-এর কন্সালশীপের বছর বলে পরিচিত ছিল (বা, কম প্রচলিত, আব উরবে ক্যন্দিতার ৭৮৬ বছর; রোম প্রতিষ্ঠার বছর)। প্রাক মধ্যযুগীয় কাল থেকে এই বছরকে আখ্যায়িত করতে অ্যানো ডোমিনি ৩৩ ব্যবহার করা শুরু হয়, কেননা সেই সময় ইউরোপে বছরের নামকরণের জন্য অ্যানো ডোমিনি পঞ্জিকা যুগ প্রচলিত পদ্ধতিতে পরিণত হয়।
 এলাকা, বর্তমানে যেখানে ইসলামিক ফাউন্ডেশন অবস্থান করছে, এটি ১৯৮৪ সালে ক্রয় করা হয়েছিল। তখন একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ও ফাউন্ডেশনের মূল অংশ হিসাবে ধরা হয়েছিল। সাদা পাথর দিয়ে তৈরি ফাউন্ডেশনটির বর্তমান জমকালো তিনতলা ভবনটি ১৯৯২ সালে প্রায় ৬ মিলিয়ন ডলার ব্যয়ে সম্পন্ন হয়েছিল, যার প্রায় সবই স্থানীয় মুসলিম সম্প্রদায় মাধ্যমে যোগাড় হয়েছিল। একটি লম্বা আকাশচুম্বী মিনার কানাডায় মুসলিম উপস্থিতির প্রতীক হিসাবে দাঁড়িয়ে আছে, যার গম্বুজ তামা দ্বারা আবদ্ধ। বিল্ডিং এলাকাটি প্রশস্ত, যার মধ্যে পুরুষ ও মহিলাদের জন্য প্রার্থনা হল, ১২টি শ্রেণিকক্ষ, একটি ক্যাফেটেরিয়া এবং রান্নাঘর, একটি ব্যায়ামাগার, একটি গ্রন্থাগার, একটি সমাধিস্থল, একটি লিফট এবং ২০০-এরও বেশি পার্কিং স্থান রয়েছে।
Metro warszawskie

সেপ্টেম্বর.
১৯১৯ সালে ব্রিটিশ ও ভারতীয়দের মধ্যে সম্পর্ক উত্তপ্ত হয়ে উঠে। এসময় ইম্পেরিয়াল লেজিসলেটিভ কাউন্সিল নাগরিক অধিকারের উপর যুদ্ধকালীন জরুরি নিয়ন্ত্রণের মেয়াদ বৃদ্ধি করে। এর প্রতিবাদে জিন্নাহ কাউন্সিল থেকে পদত্যাগ করেন। এসময় ভারতজুড়ে অসন্তোষ দেখা দেয়। অমৃতসরে জালিওয়ানওয়ালাবাগ হত্যাকান্ডের পর পরিস্থিতি আরও খারাপ হয়। হত্যাকান্ডের সময় ব্রিটিশ বাহিনী প্রতিরোধ সভায় গুলি চালায় ফলে শতাধিক নিহত হয়। এরপর মহাত্মা গান্ধী সত্যাগ্রহের ডাক দেন। গান্ধীর আহ্বান হিন্দুদের কাছ থেকে বিরাট সমর্থন লাভে সমর্থ হয় এবং খিলাফত আন্দোলনে অংশ নেয়া মুসলিমদের কাছেও জনপ্রিয় হয়। ফলে মুসলিমরাও এতে যোগ দেয়। প্রথম বিশ্বযুদ্ধের পর ব্রিটিশদের হাতে উসমানীয় খিলাফত বিলুপ্ত হওয়ার আশঙ্কা ছিল। যুদ্ধের সময় মুসলিমদের পক্ষে কাজ করায় গান্ধী মুসলিমদের নিকট জনপ্রিয় ছিলেন। জিন্নাহ ও কংগ্রেসের অন্যান্য নেতাদের মত গান্ধী পশ্চিমা পোশাক পড়তেন না। এছাড়া ইংরেজির পরিবর্তে ভারতীয় ভাষা ব্যবহার করতেন। দেশীয় ধাচে গান্ধীর কার্যক্রম জনপ্রিয়তা লাভ করে। খিলাফত আন্দোলনে গান্ধীর সমর্থনকে জিন্নাহ বিরোধিতা করেন। একে তিনি ধর্মান্ধতা হিসেবে দেখতেন। এছাড়া সত্যাগ্রহকে তিনি রাজনৈতিক নৈরাজ্য হিসেবে গ্রহণ করেন। জিন্নাহর বিশ্বাস ছিল সাংবিধানিক পদ্ধতিতেই স্বায়ত্তশাসন লাভ করা সম্ভব। তিনি গান্ধীর বিরোধিতা করেন তবে ভারতীয় জনমত এসময় গান্ধীর দিকে চলে যায়। ১৯২০ সালে নাগপুরে কংগ্রেসের অধিবেশনে জিন্নাহকে এক প্রতিনিধি ধমকান এবং স্বাধীনতার আগ পর্যন্ত সত্যাগ্রহের প্রস্তাব তোলেন। একই শহরে অনুষ্ঠিত মুসলিম লীগের অধিবেশন জিন্নাহ যোগ দেননি। কংগ্রেসের সাথে মতপার্থক্যের কারণে জিন্নাহ এরপর কংগ্রেস থেকে পদত্যাগ করেন এবং মুসলিম লীগের সদস্য হিসেবে থেকে যান।

জ্যাকসনভিল ডেইলি রেকর্ড
এটি অনার্দ্র বা আর্দ্র এই দুই অবস্থাতেই পাওয়া যায়। উভয় অবস্থাতেই এটি সাদা জলগ্রাহী কঠিন পদার্থ। এটি জলে দ্রবণীয় এবং ইথানলে সামান্য দ্রবণীয়। এই দুই অবস্থার লিথিয়াম হাইড্রক্সাইড বাণিজ্যিকভাবে পাওয়া যায়। একে শক্তিশালী ক্ষরক বলা হলেও লিথিয়াম হাইড্রক্সাইড অন্য সব পরিচিত ক্ষারীয় ধাতব হাইড্রক্সাইডের তুলনায় সবচেয়ে দুর্বল ক্ষার।
নির্মাণ ইতিহাস.
ওয়ার্লপুল ছায়াপথ ইংরেজি, Whirlpool Galaxy (অন্য নাম Messier 51, M51, NGC 5194) একটি আন্তঃক্রিয়াশীল ছায়াপথ। এটি একটি সর্পিল ছায়াপথও বটে। মিল্কি ওয়ে থেকে এর দূরত্ব ২৩±৪ আলোকবর্ষ।





ইতিহাস.


মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের আদমশুমারি দপ্তর অনুসারে শহরের মোট আয়তন ৬২০.৩৪ বর্গমাইল (১,৬০৬.৭ বর্গকিমি), এর মধ্যে ৬০১.১১ বর্গমাইল (১,৫৫৬.৯ বর্গকিমি) স্থলভাগ এবং ১৯.২৩ বর্গমাইল (৪৯.৮ বর্গকিমি) জলভাগ।
৯.গন্ডগ্রাম



মেহজাবীন চৌধুরী
গীতা পাসি
ফাজিল পরীক্ষা বাংলাদেশ ও ভারতের আলিয়া মাদ্রাসায় অনুষ্ঠিত একটি সরকারি পরীক্ষা। ফাজিল পরীক্ষা বাংলাদেশে ডিগ্রি সমমানের, কখনো স্নাতক সমমানের একটি পরীক্ষা, যা একটি ফাজিল মাদ্রাসায় অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে। তবে ভারতে ফাজিল পরীক্ষাকে উচ্চ মাধ্যমিক শ্রেণীর (১১ বা ১২ ক্লাস) মান বলে বিবেচিত করা হয়। ফাজিল পরীক্ষা বাংলাদেশ ভারত ও পাকিস্তানের সরকারি স্বীকৃত আলিয়া মাদরাসায় প্রচলিত রয়েছে। বাংলাদেশের ফাজিল পরীক্ষা ইসলামি আরবি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে ও ভারতের ফাজিল পরীক্ষা পশ্চিমবঙ্গ মাদ্রাসা শিক্ষা পর্ষদের অধীনে অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।
এ সময় কিছু প্রমাণ পাওয়া যাচ্ছিল যে টাইপ-ওয়ান নামে যে নতুন ধরনের অতিনবতারা পাওয়া যাচ্ছে তাদেরকে আদর্শ দূরত্ব মাপাঙ্ক হিসেবে ব্যবহার করা যায়। এর আগে দুরবিনগুলো টাইপ-টু অতিনবতারা পর্যবেক্ষণেই বেশি সময় ব্যয় করতো। নতুন আবিষ্কারে উদ্বুদ্ধ হয়ে পার্লমাটার সহকর্মী কার্ল পেনিপ্যাকার এর সাথে মিলে একটি নতুন প্রকল্প হাতে নেয়ার চিন্তা করতে থাকেন। সেই ১৯৩০-এর দশক থেকেই ধারণা করা হয়ে আসছিল যে অতিনবতারা পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে এক সময় মহাবিশ্বের মন্দনের প্রমাণ পাওয়া যাবে। টাইপ-ওয়ান অতিনবতারা পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে এই কাজটি আরও ভালভাবে করা সম্ভব। উপরন্তু তখন সিসিডি এবং অত্যাধুনিক চিত্র বিশ্লেষণ পদ্ধতি পর্যবেক্ষণমূলক জ্যোতির্বিজ্ঞানে বিপ্লবের সূচনা ঘটাতে যাচ্ছিল।

শ্রিয়াঙ্কা সদাঙ্গী (জন্ম ১৯৯৫) হলেন একজন ভারতীয় শ্যুটার। তিনি জাতীয় ও আন্তর্জাতিক স্তরে যথাক্রমে তাঁর রাজ্য এবং ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছেন।
একটি মিনারে এখনও একটি খোদাই করা সূর্যালোক রয়েছে।
থাকসিন সিনাওয়াত্রা (; ; ; জন্ম: ২৬ জুলাই, ১৯৪৯) চিয়াং মাই প্রদেশের স্যান কামফায়েং এলাকায় জন্মগ্রহণকারী থাইল্যান্ডের বিশিষ্ট রাজনীতিবিদ ও ধনকুবের। ২০০১ থেকে ২০০৬ মেয়াদে থাইল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন। এছাড়াও, তার ছোট বোন ইংলাক সিনাওয়াত্রা ২০১১ থেকে ২০১৪ মেয়াদে থাইল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।


২. প্রথম তালিকার প্রবিষ্টি ২ক-এর বিধানাবলী সাপেক্ষে আরক্ষা (রেল ও গ্রাম আরক্ষী সমেত)।
১৪৭২ সালে তার হাতে দ্বারকার দ্বারকাধীশ মন্দির (কৃষ্ণ মন্দির) ধ্বংস হয়, যা পরবর্তীতে পুনর্নির্মিত হয়। 
Yoghourt




১৯৭০-এর দশকের শেষভাগে তিনি গ্যাব্রিয়েল বায়ার্ন ও কোম মিনির সাথে ডাবলিনে ফোকাস কোম্পানিতে অভিনয় করতেন।







ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, ৩২ নং করণদিঘি বিধানসভা কেন্দ্রটি আলতাপুর-১, আলতাপুর-২, ডালখোলা-১, ডালখোলা-২, ডোমহানা, করণদিঘি-১, করণদিঘি-২, লহুতারা-১, লহুতারা-২, রায়গঞ্জ, রসাখোয়া-১ এবং রসাখোয়া-২ গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি করণদিঘি সিডি ব্লক এর অন্তর্গত।
শিসান্দ্রা মাইক্রান্‌থা বা Schisandra micrantha হল আরোহী উদ্ভিদের একটি প্রজাতি। এটি প্রথম ১৯৪৭ সালে সার্জেন্টিয়া জার্নালে এসি স্মিথ কর্তৃক প্রকাশিত হয়েছিল এই প্রজাতিটি স্বীকৃত এবং মণিপুরের আসাম থেকে চীনের ইউনান প্রদেশ পর্যন্ত বিস্তৃত অঞ্চলের স্থানীয় একটি প্রজাতি যা প্রাথমিকভাবে নাতিশীতোষ্ণ জীবাঞ্চলে বড় হয়। এর প্রাকৃতিক পরিসরের মধ্যে রয়েছে আসাম, দক্ষিণ-মধ্য চীন এবং মায়ানমার। 
২০১৪ যশোর গণধর্ষণ
সাইক্লোন নার্গিস



চলচ্চিত্রটি সেরা চলচ্চিত্রসহ পাঁচটি একাডেমি পুরস্কার, আটটি বাফটা এবং চারটি গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের জন্যে মনোনীত হয়।


ধাতব ব্যাসার্ধ
ইউটিসি+৬

শিক্ষার হার :



Porbandar






তেলুগুর "সীতা পুরানামুতে", রামস্বামী চৌদারি ত্রিজটাকে দ্রাবিড় বিভীষণ এবং আর্য গন্ধর্ব সরমার কন্যা হিসাবে চিত্রিত করেছেন। অর্ধ-আর্য ত্রিজটাকে বিশ্বাসঘাতক বলে আখ্যা দেওয়া হয়, যিনি নিজের কাকা রাবণের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করেন এবং সীতাকে সাহায্য করেন। ভাইয়ের প্রতি বিভীষণের বিশ্বাসঘাতকতা এবং রামের প্রতি আনুগত্যের জন্যও তাঁর আর্য স্ত্রীকে দায়ী করা হয়।
সোনু আনন্দ শর্মা
Antonius van Leeuwenhoek
ব্যক্তিগত জীবন.
খনিয়াদিঘি মসজিদ
সাইফুল হাসান বাদল
২০১৪ সালের ২৭ মার্চ জারিকৃত ফরমানে মুকরিনকে উপযুবরাজের পদ প্রদান করা হয়।

একজন স্বাভাবিক দৃষ্টিশক্তির মানুষ তার চোখের নিকটে কোনো বিবর্ধক কাচ ধরলে যে বিবর্ধন দেখতে পান, তা প্রায় উপর্যুক্ত সমীকরণের অনুরূপ।


বৃক্ষ নিধন.
ফজলুল হক আমিনী


আন্দলিব সাদানী


ভূমিকা.
২০১৮ সালের মার্চ মাসে, দোশিকে প্রিটজকার আর্কিটেকচার পুরস্কার দেওয়া হয়, যা এই ক্ষেত্রের জন্য নোবেল সমতুল্য, এই সম্মান প্রাপ্ত তিনি প্রথম ভারতীয় ছিলেন। প্রিটজকার জুরি ঘোষণা করেছেন যে দোশি "সর্বদা এমন একটি স্থাপত্য তৈরি করেছেন যা গুরুত্বপূর্ণ, কখনও চটকদার বা প্রবণতার অনুসারী নয়", এবং তাঁর "গভীর দায়িত্ববোধ এবং উচ্চ মানের, খাঁটি স্থাপত্যের মাধ্যমে তাঁর দেশ এবং তার জনগণের জন্য অবদান রাখার ইচ্ছা" উল্লেখ করেছেন।
পরিষেবা.
১৯২৬ মৌসুমের গ্রীষ্মকালে অ্যাশেজ সিরিজে প্রথম চার টেস্টে খেলেন। কেবলমাত্র দুইবার ব্যাটিং করার সুযোগ পান। তন্মধ্যে সর্বোচ্চ করেন ৩৬। বল হাতে ৩৯.৪২ গড়ে সাত উইকেট পান। তবে, উইজডেন সম্পাদক ইংরেজ বোলিংয়ের বিষয়ে সমালোচনায় মুখরিত হন। লর্ডসের দ্বিতীয় টেস্টে অস্ট্রেলিয়ার ইনিংস দ্রুত শেষ করতেই কেবলমাত্র কিলনার ভূমিকা রেখেছিলেন। চূড়ান্ত টেস্টে কিলনার বাদ পড়েন। তার পরিবর্তে ৪৮-বছর বয়সী উইলফ্রেড রোডসকে দলে আনা হয়। দল নির্বাচকমণ্ডলীর সভাপতি পেলহাম ওয়ার্নার মন্তব্য করেন যে, কার্যকারিতাহীন বামহাতি স্পিনারের অভাব পূরণকল্পেই রোডসকে দলে রাখা হয়েছে। এ খেলায় রোডস প্রভূতঃ ভূমিকা পালন করেন। ১৯১২ সালের পর প্রথমবারের মতো অ্যাশেজ জয় করে ইংল্যান্ড দল। অন্যদিকে পূর্বের টেস্টই কিলনারের সর্বশেষ টেস্টে রূপান্তরিত হয়। নয় টেস্টে তিনি ৩৩.২৮ গড়ে ২৩৩ রান ও ৩০.৫৮ গড়ে ২৪ উইকেট পান।
মোহাম্মদ শহীদুল্লাহ (দ্ব্যর্থতা নিরসন)

তিনি নোয়াখালীর সন্তান। পেশাদার এ কূটনীতিক দুই সন্তানের জনক।

লেভাকুজন
ভূমিকা.


থিয়াগো রাঙ্গেল চোনেক (, ; জন্ম: ২১ এপ্রিল ১৯৮৬) হচ্ছেন ব্রাজিলে জন্মগ্রহণকারী পোল্যান্ডের একজন পেশাদার ফুটবলার, যিনি ইতালীয় ক্লাব এসপিএএল এবং পোল্যান্ড জাতীয় দলের হয়ে একজন রক্ষণভাগের খেলোয়াড় হিসেবে খেলেন।
সায়েদ সাফি হায়দার তানজিমুল মাকাতিবের বর্তমান সচিব।
৩.খান বাহাদুর আবিদুর রেজা চৌধুরীর প্রতিষ্ঠিত -এ আর পাইলট মডেল হাই স্কুলের ছাত্র-আহনাফ আদিল,শ্রেণী ষষ্ঠ, রোল-৫৮।
আবুইলাইশ গাজা উপত্যকার জাবালিয়া শরণার্থী শিবিরে জন্মগ্রহণ করেন এবং বেড়ে ওঠেন। তিনি শরণার্থী শিবিরের স্কুলে তার প্রাথমিক, প্রস্তুতিমূলক এবং মাধ্যমিক শিক্ষা লাভ করেন। আবুইলাইশ মিশরে চিকিৎসা পড়ার জন্য একটি বৃত্তি পেয়েছিলেন। 1983 সালে কায়রো বিশ্ববিদ্যালয়ে মেডিকেল অধ্যয়ন শেষ করার পর, তিনি লন্ডন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রসূতি ও স্ত্রীরোগবিদ্যায় ডিপ্লোমা অর্জন করেন। 
ম্যাচ শেষ করার ক্ষেত্রে ধারাভাষ্যকারদের ও কিছু ভূমিকা রয়েছে। ক্ষেত্রবিশেষে তারাও কুস্তিগিরদের বিভিন্ন জিনিস সরবরাহ করে,ম্যাচ ও দর্শকদের আগ্রহ বুঝে Booker এর নির্দেশে কত সময় ধরে কোনো ম্যাচ চলবে,কখন পিন করতে হবে তা বিভিন্ন ইশারা-ইঙ্গিতে রেফারীদের জানিয়ে দেয়।


গোন্ধালিদের নয়টি উপ-গোষ্ঠী আছে। সেগুলি হল আকারামাসে, ব্রাহ্মণ গোন্ধালি, ধাঙর গোন্ধালি, কদমরাই, কদমরাজ, কুমার গোন্ধালি, মারহাট্টা গোন্ধালি, মালি এবং রেণুকা। এই গোষ্ঠীর সাতটি গোত্র আছে, যেগুলি তাদের পদবির চেয়ে আলাদা।
মঞ্চ বা স্টেজের মত করে মন্দির করাকেই মঞ্চ শিল্প ধারার স্থাপত্য বলা হয়। নানা ধর্মীয় উত্সবের সময় বিগ্রহ এনে মঞ্চে বসানো হত বলে চার দিক থেকে দেখতে পাওয়ার জন্য খিলান সহযোগে খোলা থাকে। তবে এর ব্যতিক্রমও দেখা যায়। এর কয়েকটি ধরন হলো -




১৯৯৯ সালের ২ এপ্রিল,শ্রীলঙ্কা রূপবাহিনির অধীনে "রূপবাহিনি ২" নামের একটি চ্যানেল চালু করে যা ২০০০ সালে "চ্যানেল আই" নামে পূণরায় নামকরণ করা হয়। ২০১৮ সালে এটি "নেত্রা টিভি" নামের আরো একটি টেলিভিশন চ্যানেল চালু করে।


১৯৯৫-৯৬ মৌসুম থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত দীর্ঘ ১.৮৫ মিটার উচ্চতার অধিকারী নাভেদ-উল-হাসানের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। পেসের ধরন পরিবর্তনকেও অন্যতম অস্ত্র হিসেবে যুক্ত করেন।
১৯৯৩ সালের ২৪ ডিসেম্বর স্বাচিপ গঠিত হয়। স্বাচিপের প্রতিষ্ঠাকালে অধ্যাপক এম, এ, কাদেরী সভাপতি ও মোস্তফা জালাল মহিউদ্দিন সাধারণ সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব লাভ করেন। ২০০৩ সালের কেন্দ্রীয় সম্মেলনে অধ্যাপক আ ফ ম রুহুল হক সভাপতি ও অধ্যাপক এম ইকবাল আর্সলান মহাসচিব নির্বাচিত হন। ২০১৫ সালে ১৩ নভেম্বর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার উপস্থিতিতে স্বাচিপের চতুর্থ জাতীয় সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়। শেখ হাসিনা সম্মেলনে কমিটির ভার স্বাচিপের নেতৃবৃন্দের ওপর ছেড়ে দেন। পরবর্তীতে এম ইকবাল আর্সলান সভাপতি ও এম এ আজিজ মহাসচিব নির্বাচিত হন।
আল দেইরা হোটেল
সঙ্গীত শিল্পী.
তার স্মৃতিতে ১৯৮৭ খ্রিস্টাব্দ হতে  ভারতীয় কবিদের শ্রেষ্ঠ কীর্তির জন্য বার্ষিক  মাখনলাল পুরস্কার প্রদান ছাড়াও মধ্যপ্রদেশ সাহিত্য অকাদেমি  তথা মধ্যপ্রদেশ সাংস্কৃতিক পরিষদ প্রতি বৎসর মাখনলাল চতুর্বেদী সমারোহের আয়োজন করে। 


২০১২ সালে জানুয়ারী মাসে, প্রেরণা ইন্ডিয়া ফেড কাপ দলের হয়ে অভিষেক করেন। ফেড কাপে ভারতের হয়ে খেলে, ভাম্বরির জয়-পরাজয়ের রেকর্ড রয়েছে ৫–৩।



মন্ত্র.
অর্থনীতি.



তিন সপ্তাহ পর উভয় দল আবারো মুখোমুখি হয়। ঐ মৌসুমে তিনি তিনটি প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়েছিলেন। ২৩৫ রানে জয় পেয়ে তালিকায় শীর্ষস্থানে উঠে আসেন। হার্ভের প্রথম ইনিংসে ১৪ রান করার পর উপর্যুপরী ও’রিলির বলে বোল্ড হন। দ্বিতীয় ইনিংসে ৩৮ রান করে আরেক লেগ স্পিনার সেক পিপারের বলে বিদায় নেন। ৩৬.৪০ গড়ে ১৮২ রান তুলে হার্ভে ঐ মৌসুমটি শেষ করেন।
আব্দুর রশিদ খান বাংলাদেশের বরিশাল জেলার রাজনীতিবিদ ও বরিশাল-৬ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য।
২০০৯ সালের ১৯ সেপ্টেম্বর তুর্কি একটি আদালত তুরস্কের ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের রিচার্ড ডকিন্সের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট দেখার নিষেধাজ্ঞার পরে ওকতার দাবি করেছিল যে এর বিষয়বস্তু হ'ল মানহানিকর, নিন্দনামূলক এবং ধর্মের অবমাননাকর, এই যুক্তি দিয়ে যে এই সাইটের দ্বারা তার ব্যক্তিত্বকে লঙ্ঘিত করা হয়েছে। নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করা হয়েছে ৮ জুলাই ২০১১ সালে। 
পরীর দালান, বাঘের দালান।



CCCP
কর্মজীবন.
ভুটানের মোট সড়ক ছিল, ২০০৩ সালে পাকা সড়ক ছিল এবং কাঁচা সড়ক ছিল। পাকা রাস্তাগুলোর অভাবের কারণে ভুটানের ভ্রমণ পথ ১৯৬১ সালে পায়ে হেঁটে বা কচ্চর বা ঘোড়ার পিঠে চড়ে; ভারত সীমান্ত থেকে থিম্পু পর্যন্ত ছয় দিন সময় লাগত। প্রথম উন্নয়ন পরিকল্পনা (১৯৬১-৬৬) সাল পর্যন্ত সড়ক নির্মাণ শুরু হয়। প্রথম পাকা রাস্তাটি ১৯৬২ সালে সম্পন্ন হয়। পরে একটি শাখা সড়ক পারো থেকে ফুন্টসলিং-থিম্পু সড়কের সাথে সংযুক্ত করে এবং জিপ ট্র্যাকটি থিম্পু এবং ফুন্টসলিং এর সাথে পশ্চিমবঙ্গের জয়গাঁও এর সঙ্গে যুক্ত হয়। সীমান্ত থেকে থিম্পু পর্যন্ত মোটর গাড়ির যাত্রা সময় সঙ্কুচিত ছয় ঘণ্টায়। ভারতে সম্ভাব্য চীনা আক্রমণের বিরুদ্ধে ভারত তার প্রতিরক্ষা বাড়ানোর সময় ভারতের সহায়তায় রাস্তা নির্মাণের জন্য প্রায় ৩০,০০০ ভারতীয় ও নেপালি শ্রমিক আনা হয়েছিল। ভুটান নির্মাণ কাজের জন্য শ্রম প্রদান করেছে। আরেকটি রাস্তা ট্রাশিগাং থেকে প্রদেশের তওয়ং সঙ্গে সংযোগ স্থাপনের জন্য নির্মিত হয়েছিল।
তার নাম মুহাম্মদ সাহুল। তার নাসাব (বংশধারা) হচ্ছে: মুহাম্মদ সাহুল ইবনে আফজাল হুসাইন ইবনে আমির হাসান ইবনে রাজি উদ্দিন ইবনে শাহ কামাল ইবনে মুজাম্মিল ইবনে আফকাহুদ্দিন ইবনে আব্দুস সালাম ইবনে ফয়জুল্লাহ ইবনে উসমান ইবনে মুহাম্মদ রাজি ইবনে নাজিবুদ্দিন ইবনে জিয়াউদ্দিন ইবনে আহমদ ইকরাম ইবনে মুহাম্মদ ইবনে তাইয়েব ইবনে তাহির ইবনে মাসুদ ইবনে আবু সাঈদ আবান ইবনে উসমান।
Heisei 9
শঙ্কর কেরল ত্যাগ করে গুরুর খোঁজে উত্তর ভারতের দিকে রওনা হলেন। নর্মদা নদীর তীরে ওঙ্কারেশ্বরে তিনি গৌড়পাদের শিষ্য গোবিন্দ ভগবদপাদের দেখা পান। গোবিন্দ শঙ্করের পরিচয় জানতে চাইলে, শঙ্কর মুখে মুখে একটি শ্লোক রচনা করেন। এই শ্লোকটিই অদ্বৈত বেদান্ত তত্ত্ব প্রকাশ করে। গোবিন্দ তা শুনে খুব খুশি হন এবং শঙ্করকে শিষ্য হিসেবে গ্রহণ করেন।

২১.৭৩ বর্গ কিলোমিটার আয়তনের এ পৌরসভাটি ছিল "ক" শ্রেণির একটি পৌরসভা, যা ২১টি ওয়ার্ডে বিভক্ত ছিল।
নকআউট পর্বে ১৬টি দল রয়েছে, যারা গ্রুপ পর্বের প্রতিটি গ্রুপের বিজয়ী এবং রানার্স-আপ হয়ে এই পর্বে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি রাজস্থান রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১২৮ নং বিধানসভা কেন্দ্রের। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।


আফগানিস্তানের প্রথম জাতীয় সঙ্গীত "রাজকীয় সালাম" রাজতন্ত্রের শাসনামলে গৃহীত হয়েছিল। এটি আফগানিস্তানের তৎকালীন রাজা আমানউল্লাহ খানের বিদেশে রাষ্ট্রীয় সফরে বাজানো হয়েছিল। তবে এটি একটি যান্ত্রিক সঙ্গীত ছিল এবং এর কোনো গানের কথা বা চরণ ছিল না।

স্টেশন উত্তর প্রদেশের জলালগঞ্জে অবস্থিত। এই স্টেশন থেকে পরবর্তী স্টেশন হল - সরকোনি রেলওয়ে স্টেশন এবং পূর্ববর্তী স্টেশন হল ত্রিলোচন মহাদেব রেলওয়ে স্টেশন।
আবার সংঘর্ষকে একটি সামাজিক পরিস্থিতি বলা যায় যখন দুটি পক্ষই একটি নির্দিষ্ট সময়ে একই লক্ষ্য আদায়ে সচেষ্ট হয়। এখানে নির্দিষ্ট সময়টি গুরুত্বপূর্ণ, যেমন ধরা যাক একটি ফুটবলের চাহিদা রয়েছে দুজন বালকের মধ্যে এবং তারা দুজনেই চায় বিকেলে বলটি দিয়ে খেলতে। সেক্ষেত্রে বালকদ্বয়ের মধ্যে একটি সাংঘর্ষিক সম্পর্ক বিদ্যমান। কিন্তু যদি বলটির চাহিদা দুজনের দুটি ভিন্ন সময়ে হয় তবে তাদের মধ্যে সাংঘর্ষিক সম্পর্ক থাকবে না। পিটার ভালেনস্টিন সংঘর্ষ বিষয়ে বলেছেন: 
পাতলা ফিল্ম এবং ন্যানো পদার্থকে নিয়ে গবেষণা চালিয়ে ঐ বিশেষ ক্ষেত্রগুলিতে শাস্ত্রী তার অবদান রেখেছেন। পাশাপাশি এই প্রযুক্তিগুলির বাণিজ্যিক প্রয়োগেও তিনি বিকাশ ঘটিয়েছেন। টাটা কেমিক্যালসের প্রধান বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তা হিসাবে, তিনি স্বল্প ব্যয়ের একটি জল পরিশোধন যন্ত্রের প্রবর্তন করেছিলেন, যার নাম দেওয়া হয় "স্বচ্ছ"। এটিতে পরিশোধক হিসাবে ন্যানো-সিলভার ব্যবহার করা হয়েছিল। তিনি সেখানে একটি উদ্ভাবনী কেন্দ্র প্রতিষ্ঠা করেছিলেন যেটি ন্যানোপ্রযুক্তি ভিত্তিক বেশ কয়েকটি প্রকল্পে কাজ করেছিল। তার আইআইটিবি-মোনাশ রিসার্চ একাডেমির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা থাকাকালীন, প্রতিষ্ঠানটি মুম্বাইয়ে একটি নতুন সদর দফতর স্থাপন করেছিল। সেখানে তিনি শীর্ষস্থানীয় কিছু ভারতীয় এবং বিদেশী ব্যবসায়িক সংস্থাগুলির অংশগ্রহণ নিয়ে আন্তঃশৃঙ্খলা বৈজ্ঞানিক গবেষণার তদারকি করেছিলেন। তিনি অধ্যায়ের মাধ্যমে তার গবেষণাপত্রগুলি প্রকাশ করেছেন অন্যদের লেখা বইয়ের প্রতি সেখানে অবদান স্বীকার করা হয়েছে। তার ৩৬০ এর বেশি সহকর্মী-পর্যালোচিত নিবন্ধ রয়েছে। তার অধিকারে অনেক মার্কিন এবং ভারতীয় অধিকার পত্র (পেটেন্ট) আছে; তার মধ্যে জাস্টিয়া পেটেন্টসের (একটি আমেরিকান ওয়েবসাইট, আইনি তথ্য পুনরুদ্ধারে বিশেষজ্ঞ) তালিকাভুক্ত ২৪টি পেটেন্ট আছে। তিনি অনেক সরকারী ও আধা-সরকারী বিজ্ঞান সংস্থার সঙ্গে যুক্ত আছেন, এর মধ্যে আছে জৈবপ্রযুক্তি বিভাগ, বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিভাগ, রাষ্ট্রপতি ন্যানোপ্রযুক্তি কমিটি এবং বৈজ্ঞানিক ও শিল্প গবেষণা পরিষদ। এর পাশাপাশি তিনি বেশ কয়েকটি বিজ্ঞান জার্নালের সঙ্গেও যুক্ত আছেন।


ইতিহাস.



আবুল বশার চাকরি করতেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীতে। ১৯৭১ সালে কর্মরত ছিলেন প্রথম ইস্ট বেঙ্গল রেজিমেন্টে। মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে ২৯ মার্চ ঝাঁপিয়ে পড়েন যুদ্ধে। প্রতিরোধযুদ্ধ শেষে নিয়মিত মুক্তিবাহিনীর জেড ফোর্সের অধীনে যুদ্ধ করেন।

১) ১৯৯৩ সালে এভিএন বেস্ট নিউ স্টারলেট পুরস্কার


আন্তর্জাতিক ফুটবল.

৫। কম্পিউটার প্রশিক্ষন


বিএনএফসি বলবান
দ্বিজেন বন্দ্যোপাধ্যায় (২২ সেপ্টেম্বর, ১৯৪৯-২৭ সেপ্টেম্বর, ২০১৭) হলেন পশ্চিমবঙ্গের একজন প্রবীণ অভিনেতা এবং নাট্য ব্যক্তিত্ব। ২৭ সেপ্টেম্বর ২০১৭ সালে হৃদরোগে তার মৃত্যু হয়।

তারা এই সতর্কবার্তা টাইটানিকের মূল নিয়ন্ত্রণকেন্দ্রে পাঠান নি। টাইটানিক দুর্ঘটনার মাত্র ৪০ মিনিট

জাভা দখলের পর, জাপানি ইম্পেরিয়াল জেনারেল হেডকোয়ার্টার ১৪ই মার্চ ১৯৪২ তারিখে "অপারেশন এক্স" (ক্রিসমাস দ্বীপের আক্রমণ এবং দখল) আদেশ জারি করে। রিয়ার অ্যাডমিরাল শোজি নিশিমুরাকে দ্বিতীয় সাউদার্ন এক্সপিডিশনারী ফ্লিটের অকুপেশন ফোর্সের কমান্ডের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল, তার ফ্ল্যাগশিপ হিসেবে লাইট ক্রুজার ‘নাকা’ ছিল। বহরে আরও ছিল লাইট ক্রুজার নাগারা এবং নাটোরি, এবং ডেস্ট্রয়ার জাহাজ মিনেগুমো, নাটসুগুমো, আমাতসুকাজে, হাটসুকাজে, সাতসুকি, মিনাজুকি, ফুমিজুকি এবং নাগাতসুকি, তেলবাহী জাহাজ ছিল আকেবোনো মারু এবং কিমিশিমা মারু এবং কুমাগাওয়া মারু। 

শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৮২ মিটার (২৬৯ ফুট)।


Leo, Count Tolstoy
আইন, বিচার ও সংসদ বিষয়ক মন্ত্রণালয় (বাংলাদেশ)

নিগাটা


তিনি ১৯৫২ সালের ভাষা আন্দোলনের সময় থেকে ছাত্র রাজনীতির সাথে যুক্ত হয়ে পড়েন। পরবর্তীতে তমদ্দুন মজলিসের সাথে যুক্ত হয়ে কাজ করেন। ষাট এর দশকের শুরুতে ছাত্র আন্দোলনের সাথে যুক্ত হয়ে পড়েন। খান ১৯৬২ সালে চট্টগ্রামে প্রথম শহীদ দিবস পালন করতে গিয়ে মুসলিম ইন্সটিটিউট হলে সমাবেশ শেষ করে মিছিলের সময় ফেরদৌস আহমদ কোরাইশী, রশীদ আল ফারুকী, মোহাম্মদ নুরুল্লা, মুহসীনসহ গ্রেফতার হন। এরাই হলেন চট্টগ্রামে প্রথম ছাত্র রাজবন্দী। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনার সময়ে তিনি সর্বদলীয় ছাত্র সংগ্রাম পরিষদের কোষাধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। তিনি ছাত্র শক্তির কেন্দ্রীয় সভাপতি নির্বাচিত হন। তিনি ঢাকার আবুজর গিফারী কলেজে যোগ দিয়ে কলেজের প্রতিষ্ঠাতা সহ-সম্পাদক ও অধ্যাপক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

চুনী লাল
জনসংখ্যার ইতিহাস.
Портуґалія

২৮ সেমি x ৪৩  সেমি এবং প্রায় ৫.৫ কেজি, একটি উজ্জ্বল লাল কভার এবং প্রায় ৮০০ চকচকে পৃষ্ঠাগুলি সহ, তাদের বেশিরভাগই দুর্দান্তভাবে চিত্রিত হয়েছে, "ক্রিয়েটন অফ অ্যাটলাস" নিউইয়র্ক টাইমসের মতে "ডারউইনের তত্ত্বের বিপক্ষে সম্ভবত বৃহত্তম এবং সবচেয়ে সুন্দর সৃষ্টিতত্ব চ্যালেঞ্জ।ডারউইন তত্বকে হারুন ইয়াহিয়া, একটি দূর্বল ও বিকারগ্রস্ত তত্ব বলে অভিহিত করেছেন এবং আল-কোরান থেকে বিপরীত বিকৃত আদর্শ "। বইটির কয়েক হাজার অনুলিপি স্কুল, বিশিষ্ট গবেষক এবং গবেষণা প্রতিষ্ঠান এবং পুরো ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে অযাচিত প্রেরণ করা হয়েছিল। 

পাকিস্তান হিন্দু পরিষদ
Errol Stewart (South African sportsman)
সম্মাননা.
১৭৭৯ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।

ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর নিউজিল্যান্ডীয় ক্রিকেটে ক্যান্টারবারি দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, ডানহাতে মিডিয়াম বোলিংয়ে পারদর্শী ছিলেন পল ম্যাকইউয়ান।
হোস্টোমেল

৮ নভেম্বর
১৯৮৬ সালে লসনের সাথে সাংবাদিক জন ডায়মন্ডের সাথে দেখা সাক্ষাত হয় , যখন তারা দুজনই "সানডে টাইমসের হয়ে লিখতেন" । ১৯৯২ সালে তারা ভেনিসে বিয়ে করেন। লসন-ডায়মন্ড দম্পতির কসীমা নামে এক কন্যা এবং ব্রুনো নামে এক ছেলে আছে। ডায়মন্ডের ১৯৯৭ সালে গলায় ক্যান্সার ধরা পড়ে এবং ৪৭ বছর বয়সে , মার্চ ২০০১ সালে মারা যান । 


রাজনৈতিক জীবন.

এই প্রকার বিবিমবাপে “মাছের ডিম”(যেমন – টুনা মাছের ডিম অথবা স্যালমন্ মাছের ডিম) দেওয়া হয়। এছাড়া আবার এই প্রকার 'বিবিমবাপে' ভাজা মাছের টুকরোও দিয়ে থাকা হয়। সুতরাং বাকি ধরনের বিবিমবাপগুলির মতই একই প্রকারে সমস্ত উপকরণ ভাতের ওপর একের পর এক সাজিয়ে অবশেষে মাছের ডিম বা ভাজা মাছের টুকরো দিয়ে এবং ঘরোয়া প্রক্রিয়ায় তৈরি  সস্ দিয়ে পরিবেশণ করা হয়।

উখড়া আদর্শ হিন্দি উচ্চ বিদ্যালয়টিতে হিন্দি-মধ্যমে পড়ানো হয়। এটি ১৯৬৫ সালে প্রতিষ্ঠিত। এই বিদ্যালয়টিতে পঞ্চম শ্রেণি থেকে দ্বাদশ শ্রেণির পর্যন্ত পাঠনপাঠনের সুবিধা রয়েছে। স্কুলে ১৫ টি কম্পিউটার এবং ৩,২৬৩ বইসহ একটি গ্রন্থাগার রয়েছে। ইংরাজি মাধ্যমের জন্য এখানে কয়েকটি বেসরকারি স্কুল আছে। এর মধ্যে উল্লেখযোগ্য এসেম্বলি অফ গড চার্চ স্কুল। এছাড়াও এখানে প্রাথমিক শিক্ষাদানের জন্য ৯টি সরকার পোষিত প্রাথমিক বিদ্যালয় এবং ৭টি বেসরকারি ইংরাজি মাধ্যম স্কুল আছে।
ইন্দিরা চক্রবর্তীর বাড়ি পশ্চিমবঙ্গ। তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে প্রাণরসায়ন বিষয়ে পিএইচডি অর্জন করেছেন। তারপরে তিনি দ্বিতীয় ডক্টরাল ডিগ্রি (ডিএসসি) অর্জন করেছেন। তিনি ভারত এবং বিশ্বব্যাপী খাদ্য সুরক্ষা এবং স্বাস্থ্যকর শিল্প নিয়ে জড়িত এবং ৩০টি গবেষণা প্রকল্পে অংশগ্রহণ করেছেন। তিনি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার দুটি প্রকল্প, শিশুদের জন্য বিশ্ব সম্মেলন ও ক্ষুধা প্রকল্পের সাথেও জড়িত ছিলেন। এছাড়াও তিনি জাতিসঙ্ঘের খাদ্য ও কৃষি সংস্থার সাথে কাজ করেছেন। তিনি আন্তর্জাতিক মহিলা জাদুঘর এর একজন বৈশ্বিক কাউন্সিল সদস্য। আন্তর্জাতিক মহিলা জাদুঘর এর সাথে সাক্ষাৎকারে তিনি মেয়েদের পুষ্টি সমস্যার কথা উল্লেখ করেছেন। ভারতে মেয়েদের অপুষ্টিজনিত রোগের মধ্যে অ্যানিমিয়া প্রধান। মেয়েদের অপুষ্টির সমাধান হিসেবে তিনি নারী শিক্ষার উপর গুরুত্ব দিয়েছেন। তার মতে, মেয়েদের শিক্ষা প্রদানের মাধ্যমেই ভারতে পুষ্টিসহ পরিবেশ, স্বাস্থ্য, অর্থনীতি এবং জীবনযাত্রার উন্নতি ঘটবে।
স্পেকট্রাম মল (পূর্বে গ্র্যান্ড ভেনাস মল নামে পরিচিত) হল পেরাম্বুর, চেন্নাই, ভারতের একটি শপিং মল। এটি উত্তর চেন্নাইয়ের প্রথম মল। পেরাম্বুরের পেপার মিলস রোডে পূর্বের ভেনাস থিয়েটারের জায়গায় মলটি তৈরি করা হয়েছিল। এতে ২০০টি গাড়ি এবং ৮০০টি মটরসাইকেল ধারণক্ষমতা সহ দুই স্তরের বেসমেন্ট পার্কিং রয়েছে। মলটি গঙ্গা ফাউন্ডেশন দ্বারা উন্নত এবং প্রচার করা হয়। মলে দোকানের মধ্যে বিগ বাজার রয়েছে মলটি ২০১১ সালের সেপ্টেম্বরে গ্র্যান্ড ভেনাস মল হিসাবে চালু হয়েছিল। একে স্পেকট্রাম মল হিসাবে পুনঃব্র্যান্ড করা হয়েছিল এবং আনুষ্ঠানিকভাবে এর মাল্টিপ্লেক্সে এস২ সিনেমা সহ সেপ্টেম্বর ২০১২ সালে চালু হয়েছিল। 
কুমিল্লা আদর্শ সদর উপজেলা
সেনাবাহিনী কমান্ডার.

অভিনয় কর্মজীবন.
বিশেষজ্ঞদের আরও ধারণা, এই সমুদ্রবন্দরটি সম্ভবত খালপথে দেশের অভ্যন্তরের সাথেও যুক্ত ছিল। সেক্ষেত্রে এই বন্দর একাদিক্রমে দু' ধরনের বন্দর হিসেবে ব্যবহৃত হত। দেশের অভ্যন্তর থেকে নদী ও খালপথে পণ্য এই বন্দরে আনীত হত ও সেখান থেকে সমুদ্র বন্দরের মাধ্যমে তা বিদেশে যেতে পারত। আবার বিদেশ থাকে আগত পণ্যও একইভাবে এই বন্দরের সাহায্যে দেশের অভ্যন্তরে পৌঁছে যেতে পারত। খননস্থল থেকে মেলা ৭০০রও বেশি নোঙর ও ৬০ টি জাহাজের ভগ্নাবশেষ থেকে সহজেই অনুমান করা যায়, আদতে বন্দর হিসেবে এই বন্দর ছিল কতখানি বড় ও ব্যস্ত।
৬. গভর্নমেন্ট মিউজিয়ামঃ (সোমবার ছাড়া প্রতিদিন খোলা থাকে ১০-৩০মিঃ থেকে ১৬-৩০ মিঃ প্রবেশমূল্য ৩০ টাকা) এখানকার মৌর্জ, শুঙ্গ, কুষাণ ও গুপ্তযুগের অসংখ্য পুরাকীর্তির সংগ্রহ এককথায় বিস্ময়কর। এই অমুল্য পুরাকীর্তিগুলির বয়স ৮০০ খ্রিঃ পূর্ব থেকে ১২ খ্রিস্টব্দের মধ্যে। এর মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কুষাণ যুগের শিল্পকর্মগুলি।






Caribbean
"জিভে জট অনেক ভাষায় বিদ্যমান, যেমন স্প্যানিস ' "টাং জ্যামার (জিভ জ্যামার) ", এবং জার্মান ' "টং ক্রাশার (জিভ পেষণকারী)"

মজলিসে দাওয়াতুল হক বাংলাদেশ বাংলাদেশের একটি বৃহত্তর অরাজনৈতিক দাওয়াতি সংগঠন। ঢাকার জামিয়া ইসলামিয়া দারুল উলুম মাদানিয়ায় এর মূল কেন্দ্র অবস্থিত। সংগঠনটির প্রধানকে বলা হয় আমীরুল উমারা। এর বর্তমান আমীরুল উমারা মাহমুদুল হাসান। আবরারুল হক হক্কীর হাত ধরে এই সংগঠনের চর্চা শুরু হয়। এটি প্রতিষ্ঠায় মুহাম্মদুল্লাহ হাফেজ্জী ও হাকিম মুহাম্মদ আখতার গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন। এটি বিংশ শতাব্দীতে ভারতীয় উপমহাদেশে সংগঠিত উল্লেখযোগ্য ধর্মীয় আন্দোলন সমূহের মধ্যে অন্যতম।


জাপানের সেনাবাহিনী মালয়ের যুদ্ধের সময় ভারতীয় সেনাবাহিনীর তৃতীয় কর্পস, অস্ট্রেলিয়ান ৮ম ডিভিশন এবং ব্রিটিশ ইউনিটসমূহের কঠোর প্রতিরোধের মুখোমুখি হয়েছিল, তবে বিমান বাহিনী, ট্যাঙ্ক এবং পদাতিক বাহিনীর যুদ্ধকৌশলে জাপানের শ্রেষ্ঠত্ব মিত্র বাহিনীকে পশ্চাদপসরণ হতে বাধ্য করে। ১৯৪২ সালের জানুয়ারির শেষের দিকে জাপান মালয় দখল করার পর সিঙ্গাপুরে মিত্র বাহিনী লেফটেন্যান্ট জেনারেল আর্থার পারসিভালের নেতৃত্বে ১৯৪২ সালের ১৫ ফেব্রুয়ারি জাপানিদের কাছে আত্মসমর্পণ করে; মিত্রবাহিনীর প্রায় ১,৩০,০০০ সৈন্য যুদ্ধ বন্দী হয়। সিঙ্গাপুরের পতন ছিল ব্রিটিশ সামরিক ইতিহাসের বৃহত্তম আত্মসমর্পণ।
গুগল প্লে মিউজিক হলো সঙ্গীত ও পডকাস্ট স্ট্রীমিং পরিষেবা এবং অনলাইন সঙ্গীত সুরক্ষক যা গুগল দ্বারা নিয়ন্ত্রিত, এটা গুগল প্লে পরিষেবার একটি অংশ৷ ২০১১ সালের ১০ই মে মাসে এটা ঘোষিত হয়৷ তারপর এটা বৈশ্বিকভাবে ১৬ নভেম্বর ২০১১ সালে চালু করা হয়।

কাহিনী.
বায়ুমণ্ডলীয় চাপ সাধারণত মাপা হয় মিলিবার দিয়ে, এবং প্রমান বায়ুমণ্ডলীয় চাপ বলা হয় ১০১৩.২৫ মিলিবার অথবা ১০১.৩২৫ কিলোপাস্কাল বা ১.০১৩২৫ বার মাপকে, এটি মোটামুটি ১৪.৭ পাউন্ড/ইঞ্চি২। মিলিবার এসআই একক না হওয়া সত্ত্বেও, বিশ্বব্যাপী আবহাওয়াবিদ এবং আবহাওয়া সংবাদদাতারা বায়ুচাপের মাপ দেখিয়েছেন মিলিবার দিয়ে, কারণ এর সাংখ্যমান ব্যবহার করা সুবিধাজনক। এসআই ইউনিটগুলির আবিষ্কারের পরে, কিছু আবহাওয়াবিদ হেক্টোপাস্কাল ব্যবহার করা শুরু করেছিলেন যা সাংখ্যমানে মিলিবারের সমান; একই কারণে, হেক্টোপাস্কাল এখন বেশিরভাগ দেশে বিমানচালনায় ব্যারোমেট্রিক চাপ প্রকাশ করতে ব্যবহৃত একক। উদাহরণস্বরূপ, পরিবেশ কানাডার আবহাওয়া অফিস তাদের আবহাওয়ার মানচিত্রে কিলোপাস্কাল এবং হেক্টোপাস্কাল ব্যবহার করে। বিপরীতে, আমেরিকানদের হারিকেন এবং অন্যান্য ঘূর্ণিঝড়ের ঝড়ের বিষয়ে মার্কিন রিপোর্টে মিলিবার কে ব্যবহার করতে দেখা যায়।
গোষ্ঠীটি অন্যান্য বিদ্রোহী গোষ্ঠীর বিরুদ্ধে লড়াইকে প্রত্যাখ্যান করে। তবে ২০২০ সালের ১৭ জুন থেকে ২৬ জুন পর্যন্ত হায়াত তাহরির আল-শামের সাথে কিছু বিষয়ে উত্তেজনা তৈরি হয়। 

ব্যাচেলর অব মেডিসিন, ব্যাচেলর অব সার্জারি


খেলার স্টাইল.
পিটার নরভিগ
২০১১ সালের পরিসংখ্যান অনুযায়ী ঢেমুশিয়া ইউনিয়নের লোকসংখ্যা প্রায় ১৪ হাজার। এর মধ্যে পুরুষ প্রায় ৮ হাজার এবং মহিলা প্রায় ৬ হাজার।

হাজী মুহাম্মাদ মহসীন ফান্ডের আর্থিক সহায়তায় ১৮৭৪ সালে ঢাকায় কলকাতা মাদ্রাসার আদলে মোহসীনিয়া মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠিত হয় এবং পরে এটি ঢাকা মাদ্রাসা নামে প্রসিদ্ধ হয়। এটি ছিল পূর্ববাংলার মুসলমানদের জন্য প্রথম সরকারি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান। এ মাদ্রাসার প্রথম সুপারিনটেন্ডেন্ট ছিলেন পণ্ডিত ও ভাষাবিদ বাহারুল উলুম মাওলানা ওবায়দুল্লাহ আল ওবায়দী সোহরাওয়ার্দী। ১৯১৫ সাল পর্যন্ত হাজী মুহম্মদ মোহসীন ফান্ড থেকে এই মাদ্রাসার ব্যয় নির্বাহ করা হয়। উক্ত সালে এটি উচ্চ মাদ্রাসায় রূপান্তরিত হয়।
আধুনিকতাবাদী, তাঁর চৌপাশের পরিবেশ গড়ার বিষয়ে উত্সাহিতভাবে বিশ্বাসী, রত্নাম তাঁর ধ্রুপদী ভারতনাট্যমের প্রাথমিক প্রশিক্ষণের সঙ্গে সংযুক্ত বিভিন্ন গতিবিধি এবং রীতিনীতি অনুসন্ধান করেছেন।

সংক্রমণী বস্তুর সংখ্যা কমিয়ে আনার একটি উপায় হল কাশি বা হাঁচি দেবার সময় নাকে-মুখে হাত না দেওয়া কেননা তাহলে হাতে জীবাণু লেগে থাকে এবং সেই জীবাণুযুক্ত হাত দিয়ে কোনও জড়বস্তু ধরলে সেই বস্তুটি একটি সংক্রমণী বস্তুতে পরিণত হয়। এজন্য হয় হয় মুখোশ পরতে হয়, কিংবা বর্জনযোগ্য কাগজের রুমালে হাঁচিকাশি দিতে হয়, নাহলে নিদেনপক্ষে কনুইয়ের ভাঁজে বা জামার হাতায় হাঁচি-কাশি দিতে হয়; পরবর্তীতে সুযোগ পাওয়ার সাথে সাথে সেই জামা ধুয়ে ফেলতে হয়। 


সংগীত.
Black comets

ভার্চুয়াল প্রিন্টার হল এমন এক প্রিন্টার যা বাস্তবিক প্রিন্টারের মতই আচরণ করে কিন্তু আসলে একটি সফটওয়্যার। একটি থ্রীডি প্রিন্টার হল এমন এক যন্ত্র যা তৃতীয় মাত্রার বস্তু তৈরি করতে পারে থ্রিডি মডেল বা অন্যান্য উৎস থেকে।


Hydroelectric reservoir
৩৩১ খ্রিস্টপূর্বাব্দে আরিয়া (হিরাট) দখল করে আলেকজান্ডার বর্তমান আফগানিস্তানে পদার্পণ করেন। এরপর তিনি দক্ষিণে ঝারাঙ্গিয়া (সেস্তান) অভিমুখে অগ্রসর হন। একে একে হেলমন্দ উপত্যকা ও আরাকোশিয়া (আর্ঘান্দাব উপত্যকা) তাঁর দখলে এলে তিনি সেখান থেকে একটি বৃত্তাকার কিন্তু সহজ পথ অনুসরণ করে কাবুল উপত্যকায় উপস্থিত হন। এখানে বেগরামে তিনি নিজ নামাঙ্কিত একটি শহরেরও প্রতিষ্ঠা করেন। এরপর হিন্দুকুশ পর্বতমালা অতিক্রম করে তিনি ব্যাকট্রিয়া (বলখ) অভিমুখে অগ্রসর হলে সেখানকার শাসক বেসাস সংঘর্ষ এড়িয়ে পিছু হটতে থাকলে তাঁর পশ্চাদ্ধাবন করে আলেকজান্ডার সমগ্র ট্রান্স-অক্সেনিয়া তাঁর দখলে নিয়ে আসেন। এই জয় সম্পন্ন করে ফিরে আসার পথে পুনরায় হিন্দুকুশ অতিক্রম করার সময় ৩২৯ খ্রিস্টপূর্বাব্দে পরবর্তীকালে বৌদ্ধ সংস্কৃতির কেন্দ্র হিসাবে গড়ে ওঠা মনোরম বামিয়ান উপত্যকায় যতদূর সম্ভব তাঁর পদার্পণ ঘটে। যদিও এ' সম্বন্ধে কোনও প্রামাণ্য তথ্য পাওয়া যায় না।
বিষয়বস্তু.
ইকো উয়াইস

 ২০২৬ শীতকালীন অলিম্পিকস, আনুষ্ঠানিকভাবে XXV অলিম্পিক শীতকালীন গেমস হিসাবে পরিচিত (; ), এবং সাধারণত মিলানো কর্টিনা ২০২৬ বা মিলান কর্টিনা ২০২৬ নামে পরিচিত, একটি আসন্ন আন্তর্জাতিক বহু-ক্রীড়া ইভেন্ট যা ইতালির মিলান এবং কর্টিনা ডি আম্পেজোতে ২০২৬ সালের ৬ থেকে ২২ ফেব্রুয়ারির মধ্যে অনুষ্ঠিত হওয়ার কথা রয়েছে। ২০১৯ সালের ২৪ জুন সুইজারল্যান্ডের লোজানে আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটির (আইওসি) ১৩৪ তম অধিবেশনে মিলান-করটিনা ডি'অ্যামপেজো সুইডিশ শহর স্টকহোম - Åre এর অন্য একটি যুগ্ম দরদাতাকে ২৭-৩৪ ভোটে হারিয়ে আয়োজক শহর হিসেবে নির্বাচিত হয়। 


এটি খুবই অল্প সময়ে করা যায়, বড় সংখ্যার ক্ষেত্রেও, মডুলার সূচক ব্যবহার করে। বব তারপর কে এলিসের কাছে পাঠিয়ে দেয়।
বুনন পদ্ধতি.
১৯৬৫ সালের পর থেকে তার শরীরও মন বিভিন্ন কারণে ভেঙ্গে পড়ছিল। তদুপরি বহুমূত্র রোগ ও হৃদযন্ত্রের অসুস্থতা দেখা দিল। ১৯৬৮ সালের ১৪ এপ্রিল তিনি ওনার ছেলে একে এম রফিকুজ্জামানের বসায় হৃদরোগে আক্রান্ত হন। এরপর ওনাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পিজিতে) ভর্তি করা হয়। ১৮ এপ্রিল বৃহস্পতিবার ভোর ৭টায় শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন। মৃত্যুকালে তিনি ৪ ছেলে ৪ মেয়ে রেখে যান। সন্তানরা হলেন, ক্রমিক অনুসারে মিসেস মাহমুদা বেগম,মিসেস ছালেহা বেগম, ডা. একে এম কামারুজ্জামান খান, একিএম শামছ্জ্জুামান খান, একে এম রফিকুজ্জামান খান, মিসেস রোকেয়া বেগম, একেএম মাহবুব-উজ-জামান খান, মোসাম্মৎ উম্মে কুলছুম

Prince Saladin
সিলেট-৯ আসন ছিল বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের নির্বাচনী এলাকার একটি। এটি সিলেট জেলায় অবস্থিত জাতীয় সংসদের আসন ছিল।

২|হাদিরা

১৮০৯ সালে বেরাতের ইব্রাহিম পাশা আলী পাশার কাছে পরাজিত হওয়ার পর বেরাতকে ইয়ানিনার পাশালিকের অন্তর্ভুক্ত করা হয়। ইয়ানিনার ইহুদি সম্প্রদায় ঊনবিংশ শতাব্দীতে বেরাতের ইহুদি সম্প্রদায়কে নবায়ন করে। 
মুদলিয়ার ব্রিটিশ ভারতের মাদ্রাজ প্রেসিডেন্সির ভেলোরে একটি ধনী পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন। তাঁর বাবা একজন সফল ব্যবসায়ী ছিলেন। বিদ্যালয়ের শিক্ষাজীবন শেষ করার পর মুদলিয়ার মাদ্রাজে (বর্তমানে চেন্নাই) আসেন এবং তাঁর ব্যবসা প্রতিষ্ঠা করেন, কারণ শহরটি ছিল প্রাদেশিক রাজধানী। পরবর্তীতে তিনি তাঁর চাচাতো ভাই এস. এম. ধর্মলিঙ্গম মুদলিয়ারের সাথে অংশীদার হয়ে "ওয়াটসন অ্যান্ড কোম্পানি" নামে একটি সাইকেল ব্যবসা প্রতিষ্ঠান চালু করেন। কোম্পানি তখন ২৫ ভারতীয় টাকায় (রুপি) সাইকেল বিক্রি করতো। ১৯১১ সালে সফলতার সঙ্গে ব্যাবসা করে কোম্পানিটি "রোমার ড্যান অ্যান্ড কোম্পানি" নামে একটি বিদেশি ফার্মের অংশীদারি লাভ করে, যা একটি মার্কিন গাড়ি এবং অটোমোবাইল খুচরা যন্ত্রাংশ আমদানি বিষয়ক ব্যবসা প্রতিষ্ঠান ছিল। তার পূর্বে "অ্যাডিসন অ্যান্ড কোম্পানি" মাদ্রাজের একমাত্র কোম্পানি ছিল, যেটি মার্কিন গাড়ি বিক্রি করতো। মুদলিয়ার একই গাড়ি ১০০০ ভারতীয় টাকায় বিক্রি করেন এবং প্রথম ভারতীয় হিসাবে আমেরিকান গাড়ি বিক্রি করেন। মুদলিয়ারের প্রাথমিক আগ্রহ ছিল ফটোগ্রাফিতে, পরবর্তীতে তিনি চলচ্চিত্র নির্মাণের সঙ্গে জড়িয়ে পড়েন।
জিশান জমির (জন্ম ১০ আগস্ট ২০০২) একজন পাকিস্তানি ক্রিকেটার। ২০২১ সালের ডিসেম্বরে, ওয়েস্ট ইন্ডিজে অনুষ্ঠিত ২০২২ সালের আইসিসি অনূর্ধ্ব-১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপের জন্য তাকে পাকিস্তানের দলে নাম মনোনীত করা হয়েছিল। পরবর্তীতে একই মাসে, ২০২২ পাকিস্তান সুপার লিগের জন্য উদীয়মান বিভাগে প্লেয়ার্স ড্রাফট অনুসরণ করে ইসলামাবাদ ইউনাইটেডে তিনি স্বাক্ষর করেন। ২০২২ এর ১২ই ফেব্রুয়ারী, লাহোরের গাদ্দাফি স্টেডিয়ামে কোয়েটা গ্ল্যাডিয়েটর্সের বিপক্ষে তার টি-টোয়েন্টি অভিষেক ঘটে।
ইউনিকর্নের ধারণা নানাভাবে প্রভাবিত করেছে ইউরোপীয় জীবনকে। এমনকি পরবর্তী খ্রিষ্টধর্মেও একে গ্রহণ করা হয়। সাদা ঘোড়ার মতো বড় প্রাণী। মাথার ঠিক মাঝখান থেকে উঠে গেছে দীর্ঘ শিং। ভাবা হতো, ইউনিকর্ন অসাধারণ ক্ষমতার অধিকারী। যেকোনো ধরনের রোগ থেকে মুক্তি, অপবিত্র পানিকে পবিত্রকরণ কিংবা ভয়াবহ বিষের প্রতিষেধক হিসাবে শিংকে ভেবে নেওয়া হয়েছিল প্রধান সমাধান। শিং দ্বারা নির্মিত কাপে পানি পান ছিল সীমাহীন উপকারের। আর তাই তার চাহিদাও ছিল আকাশচুম্বী। যেহেতু ইউনিকর্ন খুব পবিত্র ও নিষ্পাপ। শুধুমাত্র কুমারীই তাকে আবদ্ধ করতে পারবে।

১৯৮৬ এএফসি মহিলা চ্যাম্পিয়নশিপ ছিল এএফসি মহিলা চ্যাম্পিয়নশিপের ষষ্ঠ আসর। এটি ডিসেম্বর ১৯৮৬ সালে হংকংয়ে অনুষ্ঠিত হয়। টুর্নামেন্টের ফাইনালে জাপানের বিপক্ষে চীন বিজয়ী হয়।


তিনি ২০১৩ সালে সিনিয়র ন্যাশনালসে জোছনা চিনপ্পার বিরুদ্ধে সেমিফাইনাল খেলেন।




জোয়ার ভাটার ফলাফল.





Mike phelps
সাহিত্য কর্ম.
ধূমকেতু.

পরিচালনা.
সৈয়দপুর শহর ১৫টি প্রশাসনিক ওয়ার্ড বিশিষ্ট্য একটি পৌরসভা এবং কিয়দংশ ইউনিয়ন (বাঙ্গালীপুর ইউনিয়ন) দ্বারা শাসিত হয়। সৈয়দপুর পৌরসভা ১৯৫৮ সালে গঠিত হয়েছিল, পৌর প্রধানের পদবি হল মেয়র, তিনি পাঁচ বছরের জন্য সরাসরি জনগনের ভোটে নির্বাচিত হন। এটি নীলফামারী-৪ সংসদীয় আসনের আওতাভুক্ত।

দল.
আলাউদ্দিন খাঁর নিকট সঙ্গীতশিক্ষা শেষ করে তিনি কিছুদিন কলকাতার এক ব্যালে সঙ্গীতদলে কর্মরত ছিলেন। ১৯৪৬ থেকে ১৯৪৯ সাল পর্যন্ত তিনি দেশের বিভিন্ন সঙ্গীত জলসায় ও সম্মেলনে সেতার বাজিয়ে প্রশংসা অর্জন করেন। ১৯৪৯ সালে কাশেম নিজস্ব শিল্পী হিসেবে ঢাকা বেতার কেন্দ্রে যোগ দেন। ১৯৫৬ সালে প্রখ্যাত নৃত্যশিল্পী বুলবুল চৌধুরীর নৃত্যদলের সদস্য হিসেবে তিনি সুইজারল্যান্ড, বেলজিয়াম, ইরাক, ইতালি, পশ্চিম জার্মানি, ফ্রান্স, যুক্তরাজ্য ও মিশর সফরে যান। তিনি ১৯৬৭ সালে চীন, ১৯৬৮ সালে ইরান ও আফগানিস্তান, ১৯৭২ সালে ভারত, ১৯৭৭ সালে যুক্তরাজ্য, নরওয়ে, সুইডেন ও ডেনমার্ক এবং ১৯৭৮ সালে হংকং ও থাইল্যান্ড সফর করেন এবং সেতার বাজিয়ে খ্যাতি অর্জন করেন।

শিকার
ধর্মে.


প্রথম দুটি প্রচেষ্টা.
Dr. Babasaheb Ambedkar
যেখানে formula_4 হল হ্রাসপ্রাপ্ত প্ল্যাঙ্কের ধ্রুবক এবং "c" হল আলোর গতিবেগ। এগুলি কেবল গাণিতিক নির্মাণ কারণ দৈর্ঘ্য কত ছোট হতে পারে তার কিছু ব্যবহারিক সীমা থাকতে হবে। স্টোনির দৈর্ঘ্য যদি ন্যূনতম দৈর্ঘ্য হয় তবে বস্তুর তড়িৎ চৌম্বকীয় ব্যাসার্ধ বা তার অর্ধ মাধ্যাকর্ষণ ব্যাসার্ধ ব্যবহারিকভাবে অসম্ভব, যেহেতু এর মধ্যে একটিকে স্টোনি দৈর্ঘ্যের চেয়ে ছোট হতে হবে। যদি প্ল্যাঙ্ক দৈর্ঘ্য সর্বনিম্ন হয় তাহলে হয় কোনও দেহের হ্রাস্প্রাপ্ত কম্পটন তরঙ্গদৈর্ঘ্য বা তার অর্ধ মাধ্যাকর্ষণ ব্যাসার্ধ ব্যবহারিকভাবে অসম্ভব 
জীবনী.


২০২০ সালের ১৬ এপ্রিলের মধ্যে শহরটি মোট ১০৩টি কোভিড-১৯ এর মামলা নিশ্চিত করে। যার মধ্যে ২৭ জন সুস্থ হয় এবং ২ জন মারা যায়।
Buxar
১৮৯৭-৯৮ মৌসুম থেকে ১৯০৮-০৯ মৌসুম পর্যন্ত উইলিয়াম শল্ডার্সের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি চমৎকার ফিল্ডার ও কার্যকরী বোলার হিসেবেও তার যথেষ্ট সুনাম ছিল। স্ট্রোকের দিকেই অধিক আগ্রহ তার। উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতে নেমে প্রায়শঃই বিশ থেকে ত্রিশ রানের মধ্যে আউট হবার প্রবণতা ছিল তার।
ধর্মপুর ইউনিয়ন ফটিকছড়ি উপজেলার আওতাধীন ১৮নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম উপজেলার ফটিকছড়ি থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ২৭৯নং নির্বাচনী এলাকা চট্টগ্রাম-২ এর অংশ। এটি ২টি মৌজায় বিভক্ত:
এম এ ওয়াদুদ ১৯২৫ সালের ১ আগস্ট চাঁদপুর জেলা রাঢ়ির চর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তার দুই সন্তান, একজন শিক্ষামন্ত্রী দীপু মনি, অন্যজন জাওয়াদুর রহিম ওয়াদুদ টিপু।


২০১০-এর দশকে নির্বাচন.


নুগাল সৈকত
আফানাসেভো অর্থনীতিতে গরু, ভেড়া এবং ছাগল অন্তর্ভুক্ত ছিল। বন্য বা গৃহপালিত ঘোড়ার অবশেষও পাওয়া গেছে। আফানাসেভো জনগণ এই অঞ্চলে প্রথম খাদ্য উৎপাদনকারী ছিলেন। সরঞ্জামগুলি পাথর (কুঠার, তীরের মাথা), হাড় (মাছ ধরার আংটা, পয়েন্ট) এবং হরিণের শিং থেকে তৈরি করা হয়েছিল। হরিণের শিং এর সরঞ্জামগুলোর মধ্যে এমন জিনিস রয়েছে যাকে ঘোড়ার লাগাম হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে। ওই অঞ্চলে পাওয়া চাকাযুক্ত যানবাহনের শৈল্পিক উপস্থাপনার কৃতিত্ব আফনাসেভো সংস্কৃতিকে দেয়া হয়েছে। তামা, রৌপ্য ও সোনার অলঙ্কারও পাওয়া গেছে।
রিয়োংনামসান টেলিভিশন হচ্ছে একটি শিক্ষাবিষয়ক চ্যানেল যেটা কোরীয় রেডিও ও টেলিভিশনের বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র টিভি বিভাগ প্রদান করে। প্রকৃতপক্ষে এই চ্যানেলের ডিরেক্টর হচ্ছে ইয়াং ছুন ওয়োন।
ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে মঙ্গরোল শহরের জনসংখ্যা হল ২১,৮৩৬ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।









স্টিভি শাই (সান জোসে, ক্যালিফোর্নিয়া, অক্টোবর ২৩, ১৯৯২) একজন মার্কিন পর্নোগ্রাফিক অভিনেত্রী, ইরোটিক মডেল এবং স্ট্রিপার। 
যেখানে "r" ও "φ" যথাক্রমে জটিল সংখ্যা "z" এর মান ও কোণকে বোঝায়।
ঢাকা আহ্ছানিয়া মিশন
তিনি ২০০৩ সালের নির্বাচনে তার আসন হারান, এবং লেবার ছেড়ে ইয়োসি বেইলিনের সাথে মেরেৎজে যোগ দেন। ২০০৪ সালে তেল আভিভ পৌর নির্বাচনে দয়ান মেরেৎজ তালিকার নেতৃত্ব দেন, দলটি কাউন্সিলের ৩১ টি আসনের মধ্যে ৫ টি আসন জিতে রন হুলদাইয়ের জোটে যোগ দেয়। ২০০৮ সাল পর্যন্ত তিনি ডেপুটি মেয়র হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন এবং ২০১৩ সাল পর্যন্ত তিনি সামাজিক সেবার জন্য দায়ী ছিলেন। মেয়র হুলদাই ২০১৩ সালের নির্বাচনের জন্য দয়ানকে তার প্রার্থী তালিকায় অন্তর্ভুক্ত না করার সিদ্ধান্ত নেন, কার্যকরভাবে তার রাজনৈতিক ক্যারিয়ারের সমাপ্তি ঘটান।
"ভে ফুকরে" শিরোনামের প্রথম এককটি ১১ সেপ্টেম্বর ২০২৩ এ প্রকাশিত হয়েছিল। 

গান্ধী কলকাতা কংগ্রেসে ১৯২৮ সালের ডিসেম্বরে ব্রিটিশ সরকারের প্রতি ভারতকে ডোমিনিয়নের মর্যাদা দেবার দাবি জানান, অন্যথায় নতুন অহিংস নীতির পাশাপাশি পূর্ণ স্বাধীনতার লক্ষ্যের হুমকি দেন। গান্ধী এর মাধ্যমে তরুণ নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু এবং জওহরলাল নেহরুর দর্শন সঞ্চালন করেন যারা অবিলম্বে স্বাধীনতার পক্ষপাতী ছিলেন। এই সিদ্ধান্তে তিনি দু'বছরের বদলে একবছর অপেক্ষা করার নীতিরও প্রতিফলন ঘটান। ব্রিটিশ সরকার এর প্রত্যুত্তর দেয়নি। ১৯২৯ সালের ৩১শে ডিসেম্বর লাহোরে ভারতীয় পতাকার উন্মোচন হয়। ১৯৩০ সালের ২৬শে জানুয়ারি লাহোরে মিলিত হয়ে ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস দিনটিকে ভারতীয় স্বাধীনতা দিবস হিসেবে উৎযাপন করে। অন্যান্য প্রায় সকল প্রতিষ্ঠান ও এই দিনটিকে উদ্‌যাপন করে। ঘোষণামতো গান্ধী লবণের উপর কর আরোপের বিরুদ্ধে নতুন সত্যাগ্রহ অভিযান শুরু করেন। ১৯৩০ সালের মার্চে এই উদ্দেশ্যে তিনি ডাণ্ডির উদ্দেশ্যে লবণ কুচকাওয়াজ আয়োজন করেন ও নিজের হাতে লবণ তৈরির জন্য ১২ই মার্চ থেকে ৬ই এপ্রিল পর্যন্ত ৪০০ কিলোমিটার হেঁটে এলাহাবাদ থেকে ডাণ্ডিতে পৌঁছান।
Germany/Geography


২০১২ সালে, অ্যান্ড্রুজ তার নিজস্ব গহনা ব্রান্ড 'বাগাতিবা' (লাত্ভীয় শব্দ অর্থ 'ধন') চালু করেছিলেন। তিনি আমেরিকান অ্যাপারেল, আরভিসিএ, এবং দ্য হানড্রেড এর মত পোশাক সংস্থাগুলির মডেল হয়েছেন। তিনি গ্যালোর ম্যাগাজিনের জন্য একটি যৌন পরামর্শ কলাম লেখেন। ২০১৬ সালে, অ্যান্ড্রুজ একটি সাঁতারের পোশাক বেসিক সুইম চালু করেছিলেন, তারপরে ২০১৭ সালে প্রস্তুত-পরিধানের জন্য জিউ ইলিমাইট এবং তার সৃজনশীল অফিস ১২০১ বি স্টুডিও চালু করেছিলেন।
শেকসপিয়র রচিত দীর্ঘতম নাট্যদৃশ্য (৫.২), দীর্ঘতম একক শব্দ 'অনরিফিকেবিলিটিউডিনিটেটিবাস' ('honorificabilitudinitatibus', ৫.১.৩৯–৪০) এবং (সম্পাদকীয় নির্বাচনের সাপেক্ষে) দীর্ঘতম ভাষণ (৪.৩.২৮৪-৩৬১) "লাভ’স লেবার’স লস্ট" নাটকের অন্তর্গত (নিচে "রচনাকাল ও পাঠ" অংশটি দেখুন)।
Coca-Cola Football League


ইতিহাস.

১২১। জীবনের গল্প (মান্না) - গাজী মাহজারুল আনোয়ার - ১২.০৫.২০০৬

রংপুর বিভাগ


বাংলাদেশের এযাবৎকালের সবচেয়ে বড় আবিষ্কার হিসেবে ধরা হয় পাট এবং এর পরজীবী ছত্রাকের বংশাণুসমগ্রের নকশা আবিষ্কার।

আলী আহমেদ (ক্রিকেটার)
মুজাফফর আহমদ তার শিক্ষা জীবন শুরু করেন বাংলা ভাষা শিক্ষার দ্বারা। ১৮৯৭ সালে তিনি গ্রামের প্রাথমিক বিদ্যালয়ে ভর্তি হন। ১৮৯৯ সালে তিনি হরিশপুর মিডল ইংলিশ স্কুলে (পরে কাগিল হাইস্কুল) ভর্তি হন। পিতার মোক্তারি ব্যবসা বন্ধ হয়ে যাওয়ার পর স্কুল থেকে তার নাম কেটে দেওয়া হয়। সে সময় মাদ্রাসা শিক্ষা অবৈতনিক হওয়ায় তিনি মাদ্রাসায় লেখাপড়া শুরু করেন। ১৯০৫ সালে পিতার মৃত্যুর সময় তিনি নোয়াখালীর বামনী মাদ্রাসায় পড়ছিলেন। পিতার মৃত্যুর পর মুজাফফর আহমদ কিছুকাল বরিশালে গৃহশিক্ষকতা করেন। এরপর তিনি আবার নিজ গ্রামে ফিরে স্কুলে ভর্তি হন। ১৯১০ সালে তিনি কাগিল হাইস্কুল ছেড়ে নোয়াখালী জেলা স্কুলে চলে যান। ১৯১৩ সালে সেখান থেকে মেট্রিকুলেশন পাশ করেন। ১৯১৩ সালে তিনি পশ্চিমবঙ্গের হুগলি কলেজে ভর্তি হন, কিন্তু সেখানে ম্যালেরিয়ায় আক্রান্ত হওয়ায় তিনি সে বছরই চলে যান বঙ্গবাসী কলেজে। এ কলেজ থেকে আই এ পরীক্ষা দিয়ে অকৃতকার্য হন এবং সেখানেই তার লেখাপড়ার ইতি ঘটে। ১৯১৩ থেকেই তিনি কলকাতার অধিবাসী। সন্দ্বীপের কাগিল হাইস্কুলে পড়ার সময়ই মুজাফফর আহমদের সাংবাদিকতায় হাতে খড়ি হয়। মওলানা মনিরুজ্জামান ইসলামবাদী সম্পাদিত 'সাপ্তাহিক সুলতান' পত্রিকায় সন্দ্বীপের স্থানীয় খবর পাঠাতেন।


১৯৮৪–৮৫ মৌসুম শেষে কার্লস্রুহার এবং আইন্ট্রাখট ব্রাউনশভাইগ মৌসুমে সর্বনিম্ন পয়েন্ট অর্জন করে পয়েন্ট তালিকার সর্বনিম্ন অবস্থানে থাকা দুই ক্লাব হিসেবে বুন্দেসলিগা হতে সরাসরি অবনমিত হয়েছিল। অন্যদিকে, তাদের বদলে নুর্নবার্গ এবং হানোফার বুন্দেসলিগায় উন্নীত হয়েছিল। পয়েন্ট তালিকায় তৃতীয় সর্বনিম্ন পয়েন্ট অর্জনকারী ক্লাব হিসেবে আরমিনিয়া বিলেফেল্ড ২. বুন্দেসলিগায় তৃতীয় স্থান অধিকারী ক্লাব জারব্রুকেনের বিরুদ্ধে দুই লেগের অবনমন/উন্নয়ন প্লে-অফে অংশগ্রহণ করেছিল, উক্ত প্লে-অফে জয়লাভ করে জারব্রুকেন বুন্দেসলিগার এই মৌসুমে অংশগ্রহণের জন্য উত্তীর্ণ হয়েছিল। পূর্ববর্তী মৌসুমের মতো এই মৌসুমেও ১৮টি ক্লাব প্রতিদ্বন্দ্বিতা করেছিল। 
কেকপিএইচপি একটি ওপেন সোর্স সফটওয়্যার যা, ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহারের জন্য তৈরি করা হয়েছে পিএইচপি দিয়ে।


উল্লেখযোগ্য কিছু মন্দির হলো:

ইরেটজ ইস্রায়েলের বাইবেলের ধারণা এবং আধুনিক যুগে একটি রাষ্ট্র হিসাবে এর পুনঃপ্রতিষ্ঠা হ'ল মূল জায়নিবাদী কর্মসূচির একটি মূল তত্ত্ব ছিল। ১৯১৭সালের বালফোর ঘোষণাপত্রে "ইহুদি জনগণের জন্য প্যালেস্টাইনে একটি জাতীয় অঞ্লের প্রতিষ্ঠা" প্রতি ব্রিটিশদের প্রতিশ্রুতি না হওয়া পর্যন্ত এই প্রোগ্রামটিতে সামান্য সাফল্য দেখা যায়। ১৯১৯ সালে প্যারিস পিস কনফারেন্সে জায়নবাদী প্রতিনিধি দলের নেতা হিসাবে চইম ওয়েজমান তিন ফেব্রুয়ারিতে একটি জায়নিস্ট বিবৃতি উপস্থাপন করেন। অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে তিনি প্রস্তাবিত স্বদেশের মানচিত্রের সাথে একত্রে উন্নয়নের পরিকল্পনা উপস্থাপন করেছিলেন। বিবৃতিতে " ফিলিস্তিন " এর সাথে ইহুদিদের ঐlতিহাসিক সংযোগের কথা উল্লেখ করা হয়েছে। এটি জায়নবাদীদের প্রস্তাবিত সীমান্ত এবং সংস্থানগুলি "দেশের প্রয়োজনীয় অর্থনৈতিক ভিত্তির জন্য প্রয়োজনীয়" হিসাবে ঘোষণা করেছে "নদীর নদী এবং তাদের নদীর জলের নিয়ন্ত্রণ" সহ। এই সীমানাগুলিতে বর্তমান ইস্রায়েল এবং দখলকৃত অঞ্চলগুলি , পশ্চিম জর্ডান, দক্ষিণ-পশ্চিম সিরিয়া এবং দক্ষিণ লেবাননের "সিডনের দক্ষিণে" অবস্থিত। পরবর্তী ব্রিটিশদের দখলদারিত্ব এবং ফিলিস্তিনের জন্য জুলাই ১৯২২ সালের লিগ অফ নেশনস ম্যান্ডেটের ব্রিটিশদের গ্রহণযোগ্যতা, জায়নিস্ট কারণকে অগ্রসর করেছিল।
চৌয়ারা ইউনিয়ন
কোন রেখার ঢাল ঐ রেখাটির যে কোন দুটি বিন্দুর স্থানাংক থেকে নির্ণয় করা যায়, এটা স্পষ্ট বোঝানোর জন্য, এই সমীকরণটিকে এভাবেও লেখা যায়:


সতীশ চন্দ্রকে মুগল যুগের ভারতের নেতৃস্থানীয় পণ্ডিতদের একজন এবং ভারতের সবচেয়ে প্রভাবশালী ইতিহাসবিদদের একজন হিসেবে বর্ণনা করা হয়েছে। তার বই, মধ্যযুগীয় ভারত, ভারত জুড়ে স্কুল ও কলেজগুলিতে পাঠ্যপুস্তক হিসেবে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
যৌগিক সংখ্যাগুলোকে "আয়তক্ষেত্রাকার সংখ্যা"ও বলা হয়েছে, তবে সেই নামটি প্রনিক সংখ্যাগুলোকেও নির্দেশ করতে পারে, যে সংখ্যাগুলো পরপর দুটি পূর্ণসংখ্যার গুণফল।

২০১৪ সালে আল রাইয়ান পৌরসভা থেকে আলাদা করে পশ্চিমের শহর আল-শাহানিয়া পৌরসভা গঠন করা হয়। আল রাইয়ানের আয়তনের প্রায় ৩৫% এলাকাকে নতুন পৌরসভায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়, আল রাইয়ানের পশ্চিমাঞ্চলের কিছু এলাকা যেমন আল ঘারবিয়াম, আল উতোরিয়া, আল জেমাইলিয়া, উম্মে বাব, রাওদাত রাশেদ, আল নাসরানিয়া, দুখান এবং আল খুরাইবকে নতুন পৌরসভায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়।

Martin van Buren


ইতিহাস.

ফেনী জেলার অন্তর্গত বিলোনিয়া থেকে রেললাইন চলে এসেছে ফেনী পর্যন্ত। পাশ দিয়ে সমান্তরাল কাঁচা রাস্তা। অক্টোবর মাসের শেষ দিক থেকে সেখানে একটানা বৃষ্টি হচ্ছিল। এর মধ্যে চিথলিয়া-পরশুরামের মাঝামাঝি এক স্থানে ভোররাতে রেললাইনের পাশের রাস্তা ঘেঁষে মুক্তিযোদ্ধারা অবস্থান নেন পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর টহল দলকে আক্রমণ করার জন্য। সকাল হলেই রেলট্রলিতে শুরু হবে পাকিস্তানি সেনাদের টহল। এমন সময় চিথলিয়ার দিক থেকে অস্পষ্ট শব্দ। এয়ার আহমদ সেদিকে তাকালেন। তিনি এবং তার সহযোদ্ধা কয়েকজন পরিষ্কার দেখতে পেলেন একটা রেলট্রলি। ট্রলিতে বসা বেশ কজন পাকিস্তানি সেনা। তাদের সঙ্গে এক অফিসার। বুঝতেই পারেনি মুক্তিবাহিনী এত কাছে ওতপেতে বসে আছে। মুক্তিযোদ্ধা যাঁরা ওখানে অবস্থান নিয়েছেন, তাদের মধ্যে এয়ার আহমদই ছিলেন সবচেয়ে সাহসী। মুক্তিযুদ্ধের শুরু থেকেই তিনি পাকিস্তানি বাহিনীর বিরুদ্ধে সাহসিকতার সঙ্গে যুদ্ধ করে আসছিলেন।
[[File:Charros 10.jpg|thumb|সান মার্কোস জাতীয় মেলায় চেরেরিয়া ইভেন্ট]]

উসুলুল ইফতা
দাক্ষিণাত্য বিজয়.


৫। আব্দুল করিম ( অধ্যাপক অবঃ), মাহিসন্তোষের ইতিহাস, পৃঃ ২০-২২।

৫৯ নং ওয়ার্ড, কলকাতা পৌরসংস্থা, ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের কলকাতা পৌরসংস্থার ৭ নং বরোতে একটি প্রশাসনিক বিভাগ। মধ্য কলকাতার বেনিয়াপুকুর, গোবরা এবং ট্যাংরা (সীল লেন) এর কিছু অংশ জুড়ে এর অবস্থান।




তিনি ১৯৩৪ সালের ২৯ ডিসেম্বর পাকিস্তানের সিন্ধুর হায়দ্রাবাদের আল্লাহদাদ চাঁদ গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তার মা গুলরোজ জালালানি ১৯৪০ সালে জারিনার ছয় বছর বয়সে মারা যান। তিনি মোহাম্মদ জুমানের সাথে একসাথে পড়াশোনা করেন। তিনিও একজন সিন্ধি সঙ্গীতশিল্পী ছিলেন। ১৫ বছর বয়সে, তার পরিবার একটি দূরসম্পর্কের আত্মীয়ের সাথে তার বিয়ের ব্যবস্থা করে। তার দুটি সন্তান ছিল: আখতার বালুচ জিনা (জন্ম ১৯৫২ সালে), এবং আসলাম পারভেজ (জন্ম ১৯৫৭ সালে)। যাইহোক, বালুচ এবং তার স্বামী তার পরবর্তী শিক্ষার বিষয়ে দ্বিমত পোষণ করেন এবং ১৯৫৮ সালে এই জুটি আলাদা হয়ে যায়। বালুচ ১৯৬০ সালে রেডিও হায়দ্রাবাদে যোগ দেন এবং ১৯৬১ সালে তার প্রথম সঙ্গীত পুরস্কার লাভ করেন। এরপর জারিনা সিন্ধি রাজনীতিবিদ রসুল বক্স পালিজোকে বিয়ে করেন, তাদের বিয়ে ১৯৬৪ সালের ২২ সেপ্টেম্বর হায়দ্রাবাদে অনুষ্ঠিত হয় এবং তাদের একটি ছেলে আয়াজ লতিফ পালিজো আছে। ১৯৬৭ সালে তিনি মডেল স্কুল সিন্ধু বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক হন। তিনি ১৯৯৭ সালে অবসর গ্রহণ করেন এবং ২০০৫ সালে লিয়াকত জাতীয় হাসপাতালে মস্তিষ্কের ক্যান্সারে মারা যান।

আর্খিপ ইভানোভিচ কুইন্ডজি ১৮৪২ সালের ২৭ জানুয়ারি তৎকালীন রুশ সাম্রাজ্যের মারিওপোলে জন্ম নেন। তিনি তাগানরোগ শহরে ছেলেবেলা কাটান। তার খ্রিস্টান নাম গ্রিক, Ἄρχιππος, (আর্চিপোস, ἄρχος (আর্কোস) "মালিক" এবং ἱππος (হিপ্পোস) "ঘোড়া": "ঘোড়ার মালিক"; তুলনা. Colossians ৪:১৭;) থেকে রুশ অনুবাদ, এবং তার পদবিটি তার দাদার ভোকেশনাল ডাক নামের একটি রুশ উপস্থাপনা যার অর্থ তাতার ভাষায় 'স্বর্ণকার' (তুলনা. তুর্ক, "কুয়ুমকু")। তার পিতা ইভান খ্রিস্টোফোরিভিচ কুইন্ডজি ছিলেন পন্টিক গ্রিক জুতো প্রস্তুতকারক। কুইন্ডজি একটি দরিদ্র পরিবারে বড় হয়েছেন। ছয় বছর বয়সে কুইন্ডজির পিতা-মাতা মারা যান। তাই তাকে গৃহপালিত পশু চারণ এবং গির্জার ভবনে ও ভুট্টার বণিকের দোকানে কাজ করাতে বাধ্য করা হয়েছিল। তিনি পরিবারের একজন গ্রিক শিক্ষক বন্ধুর নিকট তিনি প্রাথমিক পাঠ নেন এবং পরে স্থানীয় বিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন।
ব্যবহার.





এই মসজিদটির ভেতরে স্থাপন করা তেলের চেরাগের সামনে বসে ধর্ম নিয়ে লেখাপড়া করার একটি ঐতিহ্য ছিল। যারা এই কাজটি করত তারা মাখদুমের কাছ থেকে মুসলিয়ার খেতাব পেত। এই খেতাব অর্জনের উদ্দেশ্যে সারা মালাবর হতে ছাত্ররা মসজিদটিতে আসত। এভাবে তেলের বাতির পাশে বসে ধর্মীয় শিক্ষা নিয়ে লেখাপড়া করা ও মুসলিয়ার খেতাব অর্জন করাকে 'বাতির সামনে বসা' হিসেবে অভিহিত করা হয়। 


শুরু করার কিছুদিনের মধ্যেই তিনি "ফ্রি সফটওয়্যার" শব্দটি ব্যবহার শুরু করেন এবং ফ্রি সফটওয়্যার ফাউন্ডেশন প্রতিষ্ঠা করেন।
মৌজার সংখ্যা: ৩০টি
Kalerkantho
ইস্কো
রাজসিক বিহার (রাজসিক নামেও পরিচিত) মৃণাল হক হক নির্মিত একটি ঘোড়ার গাড়ির ভাস্কর্য। এটি ঢাকার পরিবাগে কাজী নজরুল ইসলাম এভিনিউ ও মিন্টু রোডের সংযোগস্থলের সড়কদ্বীপে শেরাটন হোটেলের সামনে স্থাপন করা হয়। এটির মূল পটভূমি নবাব-জমিদারদের পরিবার-পরিজন নিয়ে ঢাকা শহরের রাজসিক ভ্রমণ। ঢাকা নগরীর ৪০০ বছর পূর্তি উপলক্ষে নগর কর্তৃপক্ষের সৌন্দর্যায়ন প্রকল্পের অংশ হিসেবে ২০০৮ সালের ১৯ জানুয়ারিতে ভাস্কর্যটি উম্মুক্ত করা হয়।

পূর্ব পাকিস্তানে মানবাধিকার
দক্ষিণ কানাড়া.

সমাজতান্ত্রিক ধর্মনিরপেক্ষ মোর্চা.

সারভিক্স (ইংরেজি: Cervix), যা জরায়ুর গ্রীবা বা Neck of the Uterus নামেও পরিচিত। এটি জরায়ুর নিচের দিকের একটি চিকণ অংশ, যা যোনির উপরের শেষপ্রান্তের সাথে সংযুক্ত। এটি অনেকটা সিলিন্ডাকৃতি ও কণিকাকৃতি এবং যোনি দেওয়ালের উপরের অংশে অবস্থিত। পর্যাপ্ত চিকিৎসীয় সরঞ্জাম দ্বারা এর প্রায় অর্ধেক দৃষ্টিগোচরীভুত হয়। বাকিটা অংশ যোনি পেরিয়ে উপরের অংশ, যা সাধারণত “সারভিক্স ইউটেরি” নামে পরিচিত। ল্যাটিন ভাষায় সারভিক্স অর্থ "গ্রীবা"।
এ বিশ্বকাপে পূর্ববর্তী ১৯৯৯ সালের ক্রিকেট বিশ্বকাপের ধরনটি বলবৎ রাখা হয়। প্রথম রাউন্ডে দুই গ্রুপে ৭টি দেশ একে-অপরের বিরুদ্ধে অবতীর্ণ হবে। প্রতি গ্রুপের শীর্ষস্থানীয় ৩ দল সুপার সিক্সে খেলবে। অতঃপর শীর্ষস্থানীয় চার দল সেমি-ফাইনালে এবং বিজয়ী দুই দল ফাইনালে খেলবে।



ইসলামী ধর্ম প্রচার কার্যক্রম বা দাওয়াত বলতে ইসলামের দিকে আমন্ত্রণ করাকে বুঝায়। ইসলামের নবী মুহাম্মদের মৃত্যুর পর ৭ম শতক থেকে পরবর্তীতে, ইসলাম আরব উপদ্বীপ থেকে দ্রুত বাণিজ্য ও অন্বেষণ বা মুসলমানদের বিজয়ের মাধ্যমে বিশ্বের বাকি অংশে বিস্তৃত হয়।
সম্ভবত মা কুসুমকুমারী দাশের প্রভাবেই ছেলেবেলায় পদ্য লিখতে শুরু করেন তিনি। ১৯১৯ সালে তার লেখা একটি কবিতা প্রকাশিত হয়। এটিই তার প্রথম প্রকাশিত কবিতা। কবিতাটির নাম "বর্ষা আবাহন"। এটি "ব্রহ্মবাদী" পত্রিকার ১৩২৬ সনের বৈশাখ সংখ্যায় প্রকাশিত হয়েছিল। তখন তিনি শ্রী জীবনানন্দ দাশগুপ্ত নামে লিখতেন। ১৯২৭ সাল থেকে তিনি জীবনানন্দ দাশ নামে লিখতে শুরু করেন। ১৬ জুন ১৯২৫ দেশবন্ধু চিত্তরঞ্জন দাশ এর লোকান্তর হলে তিনি 'দেশবন্ধুর প্রয়াণে' শিরোনামে একটি কবিতা লিখেছিলেন যা "বংগবাণী" পত্রিকার ১৩৩২ সনের শ্রাবণ সংখ্যায় প্রকাশিত হয়।


১৯৭৫ সালের ১৫ আগস্ট রাতে ধানমন্ডির বাসায় পরিবারসহ জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে নৃশংসভাবে হত্যা করা হয়। এই হত্যাকান্ডের অন্যতম হোতা ছিলেন মেজর বজলুল হুদা। হত্যার পর ১৯৯১ সালে এক জনসভায় বজলুল হুদা প্রকাশ্যে বলেছিলেন, ‘শেখ মুজিবকে আমি নিজের হাতে গুলি করে হত্যা করেছি। কার সাধ্য আছে আমার বিচার করার? এদেশে শেখ মুজিব হত্যার বিচার কোনো দিনই হবে না।’
বোহরা সম্প্রদায়ের মানুষ প্রধানত কথা বলেন গুজরাতি ভাষায়। তবে সম্প্রদায়ের একাধিক নেতৃস্থানীয় মানুষের ভাষ্য, তাদের মুখের ভাষা গুজরাতি ও আরবি ভাষার মিশ্রণ। এছাড়া হিন্দি, ইংরেজি, বাংলা প্রভৃতি ভাষায় কথা বলতে তারা স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করেন।






আমি, ইয়াসিন আর আমার মধুবালা


২০০৯ সাল থেকে তিনি দৈনিক কালের কণ্ঠের প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। ২০১১ সালের ৩০ জুন কালের কণ্ঠ থেকে পদত্যাগের পর তিনি ২০১২ সালের জুন মাসে এটিএন নিউজের প্রধান নির্বাহী কর্মকতা ও প্রধান সম্পাদক হিসেবে যোগদান করেন। ২০১৩ সালের এপ্রিলে তিনি এটিএন নিউজ থেকে পদত্যাগ করেন। বর্তমানে তিনি দৈনিক জাগরণ নামের প্রকাশিতব্য একটি সংবাদপত্রের সম্পাদক ও প্রকাশক।


অক্ষতা মূর্তি






তিয়েনআনমেন স্কোয়ার
বিড়লা শিল্প ও কারিগরি সংগ্রহশালার অবস্থান ১৯এ, গুরুসদয় রোড পূর্বে ১৮ বালিগঞ্জ স্টোর রোড নামেই পরিচিত ছিল। প্রকৃতপক্ষে এটি জোড়াসাঁকোর ঠাকুরবাড়ির সম্পত্তি ছিল। এক সূত্র হতে জানা যায় যে, ১৮৯৮ খ্রিস্টাব্দে সত্যেন্দ্রনাথ ঠাকুর মির্জা আবদুল করিমের কাছ থেকে কিনেছিলেন। রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের কন্যা মীরা দেবী শৈশবের বেশিরভাগ সময় এখানেই কাটান। ১৯১৯ খ্রিস্টাব্দে ঘনশ্যাম দাস বিড়লা সুরেন্দ্রনাথ ঠাকুরের কাছ থেকে জমিটি ক্রয় করেন এবং তারপর এটি বিড়লা পার্ক হিসাবে পরিচিত হয়।


খস লম্বা কাপড়ের তুলনায় নরম কাপড় এবং মসলিনের চেয়ে বেশি ঘনভাবে বোনা ছিল। এটি সূক্ষ্ম জমিনসহ নরম এবং ঘনিষ্ঠভাবে বোনা কাপড় হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে। ষোড়শ শতাব্দীর সম্রাট আকবরের সময়ে খসকে অন্যতম সেরা এবং ব্যয়বহুল ধরনের কাপড় হিসাবে বিবেচনা করা হত। এটি সাধারণত মুঘল যুগে পাগড়ির জন্য ব্যবহৃত হত।

চলচ্চিত্রটি সম্ভবত তার গানের জন্য সবচেয়ে বেশি স্মরণীয়, যা শচীন বর্মনের সুরে এবং পরিচালনায়, মাজরুহ সুলতানপুরী লিখেছেন এবং প্লেব্যাক গায়ক লতা মঙ্গেশকর, কিশোর কুমার, মোহাম্মদ রফি গেয়েছেন। ছবিটি বক্স অফিসে একটি বড় হিট ছিল এবং এটি বচ্চনের ক্যারিয়ারের প্রথম দিকের হিটগুলোর মধ্যে একটি। অভিমানের জন্য জয়া বচ্চন শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে ফিল্মফেয়ার পুরস্কার জিতেছেন।


মোহাম্মদ ওয়াক্কাস
বার্সেলোনার সমর্থকদের বলা হয় কিউলার (Culer), যা এসেছে কাতালান শব্দ কিউল (Cul) থেকে। স্পেনের মোট জনসংখ্যার প্রায় ২৫% বার্সেলোনার সমর্থক এবং রিয়াল মাদ্রিদের সমর্থক প্রায় ৩২%। সমগ্র ইউরোপ জুড়ে, বার্সেলোনা সবচেয়ে জনপ্রিয় দ্বিতীয়-পছন্দের ক্লাব। ২০০৩–০৪ মৌসুমে ক্লাবের সদস্য সংখ্যা ছিল ১০০,০০০। ২০০৯ সালে এই সংখ্যা বেড়ে হয় ১৭০,০০০। সদস্যদের পাশাপাশি বার্সেলোনার কিছু নিবন্ধিত ফ্যান ক্লাব রয়েছে। জুন ২০১০ অনুযায়ী, বার্সেলোনার মোট নিবন্ধিত ফ্যান ক্লাবের সংখ্যা ১,৩৩৫। ফ্যান ক্লাবগুলো তাদের এলাকায় বার্সেলোনার প্রচার চালায় এবং বার্সেলোনায় ভ্রমনের সময় লাভজনক প্রস্তাব পেয়ে থাকে। ক্লাবের সমর্থকদের মধ্যে অসংখ্য বিশিষ্ট ব্যক্তিও ছিলেন। যাদের মধ্যে ধর্মজাজক জন পল-২ এবং স্পেনের প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রী হোসে লুইস রোদ্রিগুয়েজ জাপাতেরো উল্লেখযোগ্য। ইউরোপীয় ফুটবলে বার্সেলোনার স্টেডিয়ামে দর্শকদের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ গড় উপস্থিতি রয়েছে। গড় উপস্থিতির দিক থেকে প্রথম স্থানে রয়েছে বরুসিয়া ডর্টমুন্ড।


Bastille Day
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ভারতীয় ক্রিকেটে মুম্বই দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ বামহাতে ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করতেন। এছাড়াও, বামহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতেন পাঁচ ফুট সাড়ে ছয় ইঞ্চি উচ্চতার অধিকারী উমেশ কুলকার্নি।
হিন্দুধর্মের ন্যায় দর্শন হিন্দু দর্শনের অন্যান্য সকল দর্শন, বৌদ্ধ ধর্মকে প্রভাবিত করেছে। ধর্ম দুটির পার্থক্য সত্ত্বেও, এই পণ্ডিতরা একে অপরের সাথে অধ্যয়ন করেছিলেন এবং তিব্বতীয় তথ্যের সাথে যুক্তি দিয়েছিলেন যে বৌদ্ধ পণ্ডিতরা হিন্দু ন্যায় পণ্ডিতদের সাথে যুক্তি ও যুক্তি শিল্পে দক্ষতার সাথে সময় কাটিয়েছেন। এই সহযোগিতা পণ্ডিতদের ন্যায়সূত্রের বর্তমানে টিকে থাকা সংস্করণটিকে খ্রিস্টীয় ২য় শতাব্দীর একটি টার্মিনাস এন্টি কিম (পূর্বে সম্পন্ন) তারিখের কাছে স্থাপন করতে সক্ষম করেছে, কারণ এর অন্যতম বিখ্যাত এবং প্রতিষ্ঠিত বৌদ্ধ পণ্ডিতযুগ, "নাগার্জুনে" স্পষ্টভাবে বলা হয়েছে, "৪..২.২৫ সূত্রটি বৌদ্ধধর্মের মধ্যমিকা পদ্ধতির বিরুদ্ধে"। অন্যান্য প্রাচীন বৌদ্ধ গ্রন্থগুলি নিশ্চিত করে যে তাদের আগে ন্যায়সূত্রের অস্তিত্ব ছিল, এবং পাঠ্যটি হিন্দুধর্মের পুরনো ন্যায় দর্শনের প্রাথমিক পাঠ্য হিসাবে বিবেচিত হয়।
৯.মূত্রত্যাগ।
অহল্যা দ্রৌপদী কুন্তী তারা মন্দোদরী তথা
কর্মজীবন.

অস্ট্রিয়া জনতা পার্টি


জন সিনা একজন র‍্যাপার হিসেবেও পরিচিত। তার বর্তমান থিম সং দ্য টাইম ইজ নাউ তার নিজের গাওয়া। এর আগে তার থিম সং (যখন ডক্টর অব থাগানোমিক গিমিকে ছিলেন) বেসিক থাগানোমিকসও তিনি গেয়েছিলেন। তিনি ২০০৫ সালে ইউ কান্ট সি মি নামের একটি অ্যালবাম বের করেন। ওই অ্যালবামটি সে বছর টপ ২০০ চার্টে ১২ নাম্বারে ছিল। ওই অ্যালবামটির ১ সপ্তাহে ১ মিলিয়ন কপি বিক্রি হয়।
গর্ভকাল () হচ্ছে গর্ভসঞ্চার থেকে প্রসব অবধি বিস্তৃত নয় মাস সময় কাল; যখন জরায়ুতে ভ্রুণ ও প্রভ্রুণ বিকশিত হয়। স্তন্যপায়ী প্রাণী মাত্রই গর্ভ কালের সময় অতিক্রম করে জন্মগ্রহণ করে থাকে। তবে স্তন্যপায়ী নয় এমন কিছু প্রাণীতেও এমনটা দেখা যায়। গর্ভকালীন সময়ে স্তন্যপায়ী প্রাণীদের এক বা একাধিকবার একই সময় গর্ভকাল দেখা যেতে পারে। যেমনঃ বহু জন্মের ক্ষেত্রে।
সারিকা প্রসাদ

১৭. শেখ নাসের বিন জসিম আল থানি (১৯০?-১৯৭৮), নাসিরিয়ার শেখ
আমু রোড, 
সবচেয়ে খারাপ রূপ ঝুঁকি: প্রতিটি অনুমোদনকারী দেশ দ্বারা সংজ্ঞায়িত.
এখানে সাক্ষরতার হার ৩৭%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৪৫% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ২৯%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে জগতাজ এর সাক্ষরতার হার বেশি।

Reanissance
আহমদ নুমান
তুফানগঞ্জ বিধানসভা কেন্দ্র




স্যার অরেল স্টিন এক বিবৃতি বলেন যে, বাহারক বর্তমানে রাজধানী ফয়জাবাদ হলেও পূর্বে বাদাকশনের রাজধানী ছিল।
অতি তীব্র ঘূর্ণিঝড় ইয়াস ২০২১ সালের মে মাসের শেষ দিকে বঙ্গোপসাগরে উৎপন্ন একটি শক্তিশালী ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড় ছিল। এটি ২০২১ সালের উত্তর ভারত মহাসাগরের ঘূর্ণিঝড় মৌসুম তৃতীয় নিম্নচাপ, দ্বিতীয় গভীর নিম্নচাপ, দ্বিতীয় ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড় এবং দ্বিতীয় অতি তীব্র ঘূর্ণিঝড় ছিল। ঘূর্ণিঝড় ইয়াস একটি ক্রান্তীয় নিম্নচাপ থেকে সৃষ্টি হয়েছিল, যা ২৩ মে ভারতীয় আবহাওয়া বিভাগ প্রথম পর্যবেক্ষণ করে। 
সফটওয়্যারটি জার্মান সংস্থা টিমভিউয়ার জিএমবিএইচ বিতরণ করেছে, যা ২০০৫ সালে জার্মানির গাপ্পিংজেনে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। ২০১৮ পর্যন্ত, অস্ট্রেলিয়া এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে টিমভিউয়ারের স্থানীয়ভাবে ব্যবহার রয়েছে।
উক্ত ইউনিয়নে একটি রেলষ্টেষন আছে।

ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর পাকিস্তানি ক্রিকেটে করাচি, সিন্ধু, হাবিব ব্যাংক লিমিটেড দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন। এছাড়াও, দলের প্রয়োজনে ডানহাতে মিডিয়াম পেস বোলিং করতেন মোহসিন খান।
প্রাচীন গ্রীক অ্যানাটমি এবং ফিজিওলজি প্রাথমিক মধ্যযুগীয় বিশ্ব জুড়ে মহান পরিবর্তন এবং অগ্রগতির মধ্য দিয়েছিল। সময়ের সাথে সাথে, এই চিকিৎসা অনুশীলন শরীরের অঙ্গ এবং কাঠামোর কার্যাবলীর ক্রমাগত বিকাশশীল বোঝার দ্বারা প্রসারিত হয়। মানবদেহের অসাধারণ শারীরবৃত্তীয় পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে, যা মস্তিষ্ক, চোখ, যকৃত, প্রজনন অঙ্গ এবং স্নায়ুতন্ত্রের বোঝার দিকে অবদান রেখেছে।
Naji Shawkat
২৮ জানুয়ারি, ২০০৭ তারিখে একদিনের আন্তর্জাতিকে পার্থে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে মাত্র ৭২ বলে অপরাজিত ১০১* রান সংগ্রহ করেন। নিউজিল্যান্ডের ক্রিকেটের ইতিহাসে এটি ছিল সবচেয়ে দ্রুততম সময়ে সেঞ্চুরি করার কীর্তিগাঁথা। ব্রেন্ডন ম্যাককুলামের সাথে গড়া ঐ খেলায় ৬ষ্ঠ উইকেটে ১৩৭ রানের জুটিটিও সর্বোচ্চ রানের রেকর্ড ছিল যা পরের মাসেই ভেঙ্গে যায়।


আভুল পাকির জয়নুলাবেদিন আবদুল কালাম (; ; ১৫ অক্টোবর ১৯৩১ - ২৭ জুলাই ২০১৫) একজন ভারতীয় পরমাণু বিজ্ঞানী ছিলেন যিনি ভারতীয় প্রজাতন্ত্রের একাদশ রাষ্ট্রপতি (২০০২ - ২০০৭) হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন। তাঁর জন্ম বর্তমান ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যের রামেশ্বরমে। তিনি পদার্থবিদ্যা বিষয়ে সেন্ট জোসেফস কলেজ থেকে এবং বিমান প্রযুক্তিবিদ্যা (এরোনটিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং) বিষয় নিয়ে মাদ্রাজ ইন্সটিটিউট অব টেকনোলজি (এমআইটি) থেকে পড়াশোনা করেছিলেন। চল্লিশ বছর তিনি প্রধানত রক্ষা অনুসন্ধান ও বিকাশ সংগঠন (ডিআরডিও) ও ভারতীয় মহাকাশ গবেষণা সংস্থায় (ইসরো) বিজ্ঞানী ও বিজ্ঞান প্রশাসক হিসেবে কাজ করেন। ভারতের অসামরিক মহাকাশ কর্মসূচি ও সামরিক সুসংহত নিয়ন্ত্রিত ক্ষেপণাস্ত্র উন্নয়ন কর্মসূচির সঙ্গে তিনি যুক্ত ছিলেন। ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ও উৎক্ষেপক যান রকেট উন্নয়নের কাজে তার অবদানের জন্য তাকে ‘ভারতের ক্ষেপণাস্ত্র মানব’ বা ‘মিসাইল ম্যান অফ ইন্ডিয়া’ বলা হয়।
৪।জনাব খালেদা বেগম(উপজেলা নির্বাহী অফিসার কর্তৃক মনোনীত অভিভাবক প্রতিনিধি) -------সদস্য

সেকেন্ড বা সেকেন্ডস আরোও বোঝাতে পারেঃ

Suits (U.S. TV series)
কিছু সূত্রের মতে, ১৯৯৯ সালে কুদস কমান্ডার নিযুক্ত হওয়ার পর থেকে সোলেইমানি লেবাননের শিয়া দল হিজবুল্লাহর সামরিক শাখার প্রধান নেতা ও স্থপতি ছিলেন। ২০১২ সালের অক্টোবরে প্রচারিত একটি সাক্ষাত্কারে তিনি বলেছিলেন যে দ্বন্দ্ব তদারকি করতে ২০০৬ সালের ইস্রায়েল-হিজবুল্লাহ যুদ্ধের সময় তিনি লেবাননে ছিলেন। 
পঞ্চদশী
বড়ু চণ্ডীদাস


এই শহরের জনসংখ্যার ১৩% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।
বর্তমানকালের গণিতজ্ঞ ও ইতিহাসবিদদের মতে নিউটন এবং লাইবনিৎস প্রায় একই সাথে গণিতের একটি নতুন শাখার উন্নয়ন ঘটিয়েছিলেন যা ক্যালকুলাস নামে পরিচিতি লাভ করে। এটি গণিত এবং পদার্থবিজ্ঞানের ইতিহাসে একটি বিপ্লবের জন্ম দিতে সক্ষম হয়েছিল। অবশ্য ক্যালকুলাসের প্রকৃত উদ্ভাবক কে তা নিয়ে অনেক সংশয় ও বিরোধ রয়েছে। বিজ্ঞানী স্টিভেন হকিং তার "কালের সংক্ষিপ্ত ইতিহাস" ("A Brief History of Time") গ্রন্থে নিউটনকে ধুরন্ধর ও মিথ্যাবাদী হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন। এই বিষয়টি নিয়ে একটি প্রবল বিতর্কের জন্ম হয়েছিল যা নিউটন বনাম লাইবনিৎস ক্যালকুলাস বিতর্ক নামে বহুল পরিচিত। এ নিয়ে সমালোচনা অনুচ্ছেদে বিস্তারিত লেখা হয়েছে।

খেলোয়াড়ী জীবন.


Sonny Ramadhin
Hafez al- Assad

এর অভ্যন্তরে কেন্দ্রে রয়েছে সিলিকেট, লৌহ ও নিকেল মিশ্রিত পিণ্ড, এর ব্যাপ্তী ২২,০০০ কিলোমিটার। এরপর ১০,০০০ কিলোমিটার জুড়ে রয়েছে বরফের আবরণ। এরপর রয়েছে ৫,০০০ কিলোমিটার জুড়ে হাইড্রোজেন, হিলিয়াম ও মিথেনের গ্যাসীয় বলয়।
রাজনৈতিক ব্যবহারের দিক থেকে বলা হয়, ধর্মনিরপেক্ষতাবাদ হলো ধর্ম এবং রাষ্ট্রকে পৃথক করার আন্দোলন, যাতে ধর্মভিত্তিক আইনের বদলে সাধারণ আইনজারি এবং সকল প্রকার ধর্মীয় ভেদাভেদ মুক্ত সমাজ গড়ার আহ্বান জানানো হয়।

রাহুলের জন্ম কোলকাতাতে, তার বাবা শচীন দেববর্মণ একজন খ্যাতিমান সঙ্গীতজ্ঞ ছিলেন এবং মা মীরা দাসগুপ্ত ছিলেন গীতিকার। প্রাথমিকভাবে রাহুলের ডাকনাম টুবলু রাখা হয়েছিলো, এটা তার ঠাকুরদাদা রেখেছিলেন, পরে তার ডাকনাম পঞ্চম হয়ে ওঠে। কেউ কেউ বলে থাকেন সা রে গা মা পা-এর 'পা' ধ্বনি দ্বারা রাহুল একদম ছোটোবেলায় ক্রন্দন করতেন তাই তার নাম সা রে গা মা পা-এর পঞ্চম ধ্বনি অনুযায়ী পঞ্চম হয় বা 'প' অক্ষর থেকে "পঞ্চম" রাখা হয়। কেউ কেউ আবার এও বলেন যে অভিনেতা অশোক কুমার (১৯১১-২০০১) রাহুলের ডাকনাম পঞ্চম রেখেছিলেন।
গার্হস্থ্য সহিংসতার মাত্রা.

বাংলাদেশে ১৯৩৯ সালের মুসলিম বিবাহ বিচ্ছেদ আইন, ১৯৬১ সালের মুসলিম পারিবারিক আইন, ১৯২৯ সালের বাল্যবিবাহ নিরোধ আইন, ১৯৭৪ ও ১৯৭৫ সালের মুসলিম বিবাহ ও তালাক (রেজিস্ট্রেশন) আইন, ১৯৮০ সালের যৌতুক নিরোধ আইন প্রভৃতি আইনের সমন্বিত নিয়ম-ধারার অধীনে মুসলমান সমাজে আইনি বিয়ে ও আনুষঙ্গিক কার্যক্রম সম্পাদিত হয়। অবশ্য এই যাবতীয় আইনই ইসলামী শরীআতের অন্তর্বর্তি এমনটা বলা যায় না, বরং কোনো কোনো ক্ষেত্রে ইসলামী শরীয়াহ পরিপন্থি অনেক বিধানও এতে অন্তর্ভুক্ত হয়েছে। মুসলিম আইন অনুসারে বিয়ে একটি ধর্মীয় দায়িত্বই কেবল নয়, একটি দেওয়ানী চুক্তিও। এই আইন অনুসারে একটি পূর্ণাঙ্গ বিয়ের জন্য কতিপয় শর্ত পূরণ করতে হয়:

তিনি ২০০৮ খ্রিষ্টাব্দে রবীন্দ্র পুরস্কার লাভ করেন।

বুকিং.
নভেম্বর থেকে মার্চ মাসের মধ্যে প্রায় সম্পূর্ণ বৃষ্টিপাত সীমাবদ্ধ থাকে। বার্ষিক গড় বৃষ্টিপাত প্রায় ১৫০ মিলিমিটার (৫.৯১ ইঞ্চি), সর্বোচ্চ বৃষ্টিপাত ৩৩৮ মিমি (১৩.৩১ ইঞ্চি) এবং সর্বনিম্ন ৩৭ মিমি (১.৪৬ ইঞ্চি) এর চেয়ে বেশি। ১১ জানুয়ারী ২০০৮ তারিখে ১০০ বছরের মধ্যে প্রথম বাগদাদে হালকা তুষারপাত হয়।


"তাতার" নামটি প্রথম "গানের বইতে"大檀"দাতান" ( MC : * "da H -dan" ) এবং 檀檀"Tántán" (MC: * "dan-dan" ) হিসাবে প্রতিলিপি করা হয়েছিল এছাড়াও এটি রৌরানদের আরেকটি নাম হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল। "বুক অফ গান" এবং "বুক অফ লিয়াং" রাউরান্সকে পূর্বের জিওনগ্নুর সাথে সংযুক্ত করেছে, যেখন "বই অফ ওয়েই" রৌরানের উত্স ডংহুতে ফিরে এসেছে। জু প্রস্তাব করেছিলেন যে "রৌরানের মূল অংশটি জিওনগ্নু বংশোদ্ভূত ছিল" এবং রাউরানের বংশধরদের অর্থাৎ দা শিওয়েই (ওরফে তাতার) তুর্কি-ভাষী জিওনগ্নু উপাদানগুলি অনেকাংশে ধারণ করে। তা সত্ত্বেও জিওনগ্নুর ভাষা এখনও অজানা। 
গিনেস বিশ্ব রেকর্ড.


খাল ও নদী.
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র চ্যাম্পিয়ন (২০১৯).



খোদাদিলা


২০০৯ খ্রিষ্টাব্দে শ্রীলঙ্কায় যুদ্ধের সময় যখন হাজার হাজার তামিলদের হত্যা করা হয় সে সময় "মে ১৭ আন্দোলন"-এর শুরু। এর প্রতিষ্ঠা করেন তিরুমুরুগণ গান্ধি। এটি একটি সাম্যবাদী সংগঠন; যারা বিশ্বব্যাপী তামিল জাতির জন্য কাজ করছেন। কিন্তু এটি সম্পূর্ণরূপে ভারতের অন্যান্য সাম্যবাদী পার্টিতে যোগ দেবে না। এই গোষ্ঠীর নীতিমালা ভোট ব্যাংক রাজনীতি থেকে সম্পূর্ণ ভিন্ন। এই আন্দোলনটি কোনো দখলদারিত্ব নয় বা কোনও রাজনৈতিক দলের সাথে সংযুক্ত নয়। বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থায় (ডব্লিউটিও) ভারত সরকার কর্তৃক স্বাক্ষরিত বিতর্কিত টিএফএ নীতির উদ্ভাসনে এটি সক্রিয়ভাবে জড়িত একমাত্র বিশিষ্ট আন্দোলন, যা খাদ্য স্টক অধিগ্রহণ হ্রাসের মাধ্যমে সমগ্র রাষ্ট্রের সার্বজনিক বিতরণ পদ্ধতিতে ধীরে ধীরে নষ্ট করে দেবে।

ক্লাব ক্যারিয়ার.
পেশাগত নিরাপত্তার আলোচনায় অল্পের জন্য রক্ষা বা একচুলের জন্য বেঁচে যাওয়া বলতে এমন কোনও অপরিকল্পিত অঘটনকে বোঝায়, যেটি নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে কোনও শারীরিক ক্ষতি বা প্রাণহানি, কিংবা পরিবেশগত বা যন্ত্রপাতির ক্ষতির কারণ হতে পারত বা স্বাভাবিক কর্মকাণ্ডে ব্যাঘাত সৃষ্টি করতে পারত, কিন্তু সৌভাগ্যবশত বা সময়োপযোগী হস্তক্ষেপের কারণে কিংবা ত্রুটি সংশোধনের কারণে তা ঘটেনি। একে ইংরেজিতে "নিয়ার মিস" (near miss) বলে।
Mantra
প্রাচীন গ্রিসে সমকামিতা
ডিজিটাল কন্টেইনার ফরমেট
আগ্নেয়াস্ত্রসমূহ.
৫.মাসুন্দী সরকারী প্রাথমিক বিদ্যালয়।


এই পর্বে পরাজিত দল ২০২০–২১ উয়েফা ইউরোপা লিগের দ্বিতীয় বাছাইপর্বে প্রবেশ করেছে।
অতঃপর তারা তাকে এবং তার সাথে থাকা অন্তঃসত্ত্বাকে ধরে নিয়ে গেল। এরপর তারা একটি পড়ে থাকা খেজুর গাছের পাশ দিয়ে গেল, সেখানে একটি খেজুর পড়া ছিল, সে সেটা কুড়িয়ে তার মুখে নিক্ষেপ করল, তখন তাদের কেউ বলল: এটা বন্ধক খেজুর। এটা জায়েজ করলা কী দিয়ে? অতঃপর সে এটা মুখ থেকে ছুঁড়ে মারল। এরপর তারা একটি শূকরের পাশ দিয়ে অতিক্রম করল, তাদের কেউ কেউ তাদের তরবারি দিয়ে তা উড়িয়ে দিল এবং তাদের কেউ বলল: এটি একটি বন্ধক রাখা শূকর, তাহলে তুই কী দিয়ে এটিকে জায়েয করলি? আবদুল্লাহ বললেন: আমি কি তোমাদের এর চেয়েও পবিত্র কোন জিনিসের কথা বলব না? তারা বলল: হ্যাঁ, তিনি বললেন: আমি। (আমিই সেই পবিত্র জিনিস)
ডাটাবেসে বিভিন্ন সত্তা আছে:
একেশ্বরবাদের সমালোচনা


স্বামীর মৃত্যুর পর মেরি জাতীয় স্বাস্থ্য শিক্ষা কমিটি প্রতিষ্ঠা করেন।

কার্বন ধনাত্মক নগরের ধারণা প্রকাশের পর, বেশ কয়েকটি পৌরসভা তাদের পরিবেশগত লক্ষ্যগুলির মূল্যায়নের সময় এটি ব্যবহার করেছে। জাতিসংঘ গণচীনের বাওডিং শহরকে “প্রথম 'কার্বন ধনাত্মক' শহর” হিসেবে আখ্যা দিয়েছিল। লিভারপুল সিটি কাউন্সিল তাদের ব্লকচেইন প্রযুক্তি ব্যবহার করে "২০২০ সালের মধ্যে বিশ্বের প্রথম কার্বন ধনাত্মক নগর" হওয়ার লক্ষ্য ঘোষণা করেছিল। 

ফিল্মটি একটি ফ্ল্যাশব্যাক দিয়ে শুরু হয়, যেখানে আলতাইয়ের কৃষকের একজন যুবক ছেলে, মিখাইল কালাশনিকভকে একটি কার্যকরী খেলনা রাইফেল নিয়ে গোপনে কাজ করতে দেখা যায়। এর পর ফিল্মটির কাহিনী ১৯৪১ সালে চলে যায়, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের মাঝখানে, যেখানে এখন প্রাপ্তবয়স্ক সিনিয়র সার্জেন্ট কালাশনিকভ রেড আর্মিতে ট্যাঙ্ক কমান্ডার হিসাবে কাজ করেন। ব্রায়ানস্কের যুদ্ধের সময়, একটি জার্মান অ্যান্টি-ট্যাঙ্ক থেকে বন্দুক বের করার সময় কালাশনিকভ গুরুতরভাবে আহত হন এবং তাকে সামনের সারির থেকে সরিয়ে ফেলা হয়। পিছনের দিকে নিয়ে যাওয়ার সময়, তিনি এবং তার একজন সঙ্গী একদল জার্মান সৈন্যের মুখোমুখি হন, এবং তিনি ম্যাগাজিনের ডিজাইনের ত্রুটির কারণে এমন একটি জটিল মুহুর্তে তার কমরেডের নতুন সাবমেশিনগান ব্যর্থ হতে দেখেন। এটি তাকে সোভিয়েত সেনাবাহিনীর জন্য একটি নতুন স্বয়ংক্রিয় অস্ত্র ডিজাইন করার উদ্ভাবনে তার স্ব-অর্জিত প্রতিভা ব্যবহার করতে অনুপ্রাণিত করে।
মুকুট গুলি একটি সাধারণ পাঁজরের হাড়ের মত অংশ থেকে বড় অপ্রতিসম স্ফীত অংশে বিকশিত হয়, সাধারণত প্রবেশ পথে খাড়া মুখ এবং  নির্গমন পথে মৃদু বক্র থাকে। এটি সত্ত্বেও,  আড়াআড়ি নির্গমন কখনই  আশানুরূপ কার্যকর ছিল না।  বর্তমানে বেশিরভাগ ইঞ্জিন  শনুয়েরেল পোর্টিং ব্যবহার করে।  এ ব্যবস্থায় সিলিন্ডারের পাশে এক জোড়া ট্রান্সফার পোর্ট রাখে এবং অনুভূমিক অক্ষের পরিবর্তে উল্লম্ব অক্ষের চারপাশে ঘূর্ণন এর মাধ্যমে গ্যাস প্রবাহকে উত্সাহ দেয়।

বিশারাত ১৯৪৮ সালে ফিলিস্তিনি শিশুদের জন্য একটি এতিমখানা খোলেন এবং ১৯৫৩ সালে প্রথম জর্ডানীয় নার্সিং স্কুল প্রতিষ্ঠায় সহায়তা করেন। তার পরোপকার প্রায়শই গভীরকৌশলগত ছিল। লেখক ও গবেষক সুহাইর তালের মতে, বিশারাত জানতেন যে তার সমাজ একজন মহিলার রাজনৈতিক সক্রিয়তায় ভাল সাড়া দেওয়ার সম্ভাবনা নেই, এবং তাই তিনি "সামাজিক গ্রহণযোগ্যতার জানালা হিসাবে তার ধারণাগুলিকে জনহিতকর কর্মসূচিতে রূপান্তরিত করেছেন"।
Holy and Great Friday
সীলেরু নদীতে জলবিদ্যুৎ উৎপাদনের বিশাল সম্ভাবনা রয়েছে যা মক্কুন্দ, বালিমেলা, ঊর্ধ্ব সীলারু, ডোকারয়ি এবং নিম্ন সিলেরু জলবিদ্যুৎ প্রকল্প নির্মাণের মাধ্যমে উল্লেখযোগ্যভাবে উদ্ভাবিত হয়েছে।






শাস্ত্রীয় হিন্দু আইন, ডোনাল্ড ডেভিস বলেছেন, "বিশ্ব ইতিহাসে আইনী তত্ত্ব এবং আইনশাস্ত্রের সবচেয়ে কম পরিচিত, তথাপি সবচেয়ে পরিশীলিত ঐতিহ্যের প্রতিনিধিত্ব করে। হিন্দু আইনশাস্ত্রীয় গ্রন্থে আইন ও ধর্মের প্রকৃতি সম্পর্কে বিস্তৃত ও যত্নশীল দার্শনিক প্রতিফলন রয়েছে। ঐতিহ্য হিসাবে হিন্দু আইনের প্রকৃতি বিশেষত বিশেষজ্ঞ চেনাশোনাগুলির মধ্যে এবং বিশেষ করে বাইরে কিছু বিতর্ক এবং কিছু ভুল বোঝাবুঝির বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।"
Deukálion








প্রশাসনিক এলাকাসমূহ.
Jack Badley
১৯৭৯ সালের দ্বিতীয় জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের মনোনয়ন নিয়ে বিলুপ্ত কুমিল্লা-১৬ আসন থেকে এরশাদ মন্ত্রীসভার প্রধানমন্ত্রী কাজী জাফর আহমদকে পরাজিত করে প্রথম সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন। এর পর তিনি জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের মনোনয়ন নিয়ে কুমিল্লা-১১ আসন থেকে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হয়েছিলেন।
রুক্মিণী মৈত্র ১৩ বছর বয়সেই মডেলিং -এর সঙ্গে যুক্ত হন।তার প্রতিটি বিজ্ঞাপনের চুক্তির পর আর পিছনে ফিরে তাকাতে হয়নি। সে আঞ্চলীক, জাতীয় ও আন্তর্জাতিক বহু পণ্যে বিজ্ঞাপনের কাজ করেছেন। যেমন- রিলায়েন্স, লাকমে, ভোডাফোন, সানসিল্ক, প্যারাসুট, টাইটান, টাটা টি, রাডো, ফেমিনা, রয়াল স্টাগ, পিসি চন্দ্র জুয়েলার্স ,ভিমা জুয়েলার্স, আজভা, সেনকো গোল্ড, আইটিসি, বিগ বাজার এফবি, লাক্স, ইমামি, এবং তিনি কাজ করেছেন ফ্যাশন ডিজাইনার - মাসাবা গুপ্তা, অনিতা ডুংরি, সুনিতা বর্মা, দেব আর লিন, অঞ্জু মদি প্রমুখ ব্যক্তিদের সঙ্গে।
পরিকল্পনা অনুসারে, বাহিনী মাঝারি মেয়াদে আরও দুটি "দূষণ নিয়ন্ত্রণ" "ভ্যাসেল" তিনটি "রিভারাইন পেট্রোল ভেসেল", দুটি ওয়াটার জেট স্কুটার এবং ৩০ টি হাই স্পিড টহল কারুকাজ পাবে। 

ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর উপজেলার উত্তর-পশ্চিমাংশে তালশহর পূর্ব ইউনিয়নের অবস্থান। এ ইউনিয়নের দক্ষিণে নাটাই উত্তর ইউনিয়ন, পূর্বে সুহিলপুর ইউনিয়ন ও বুধল ইউনিয়ন, উত্তরে সরাইল উপজেলার পানিশ্বর ইউনিয়ন এবং পশ্চিমে আশুগঞ্জ উপজেলার দুর্গাপুর ইউনিয়ন ও তালশহর পশ্চিম ইউনিয়ন অবস্থিত।


স্ত্রী পুরুষ দুই লিঙ্গের ময়নাই বিচিত্র রকমের ডাকে সমানভাবে দক্ষ। এরা শিষ দেয়, খর্ খর্ করে ডাকে আবার গলা খাকরানোর মত করে ডাকতে পারে। এরা আবার মানুষের মত শব্দ উৎপন্ন করতে সক্ষম। বুনো ময়না প্রায় তিন থেকে তের রকমে ডাকতে পারে। সম্ভবত ময়নারা শিশু অবস্থায় আশেপাশের ময়নাদের থেকে এসব ডাক শেখে। এক দলের ময়নার ডাক অন্য দল থেকে ভিন্ন। এমনকি কোন একদল থেকে প্রায় ১৫ কিলোমিটার দূরের আরেকটি দলের ডাক ভিন্ন হয়।
পাঠাকাটা ইউনিয়ন বাংলাদেশের ময়মনসিংহ বিভাগের শেরপুর জেলার নকলা উপজেলার অন্তর্গত একটি।
১১শ শতাব্দীর রাজা ভোজের লেখা "সমরাঙ্গণ সূত্রধারা" নামক সংস্কৃত ভাষার গ্রন্থে একটি অধ্যায়ে যান্ত্রিক মৌমাছি ও পাখি, মানবাকৃতির ও পশু আকৃতির ঝরণা এবং যান্ত্রিক নারী-পুরুষ পুতুল (যে গুলি তৈলপ্রদীপে তেল ভরা থেকে শুরু করে নৃত্য পরিবেশন, বাদ্যযন্ত্র বাদন, এমনকি বিভিন্ন হিন্দু পৌরাণিক দৃশ্যের অভিনয় করতে সক্ষম ছিল) প্রভৃতি স্বয়ংক্রিয় যন্ত্র বানাবার কথা বলা আছে।
Séamus Seoighe






Eric Bana
১৮৭৭ খ্রিস্টাব্দের ১৫ এপ্রিল (১২৮৪ বঙ্গাব্দের ২ বৈশাখ) বর্তমান বাংলাদেশের ঢাকা জেলার সাভার-এর কাছে উলাইল গ্রামে অভিজাত মিত্র মজুমদার পরিবারে রূপকথার এই অপ্রতিদ্বন্দ্বী লেখক জন্মগ্রহণ করেন। পিতা রমদারঞ্জন মিত্র মজুমদার।
১৯৩২ সাল থেকে লেবাননে কোনও জনসংখ্যার আদমশুমারি নেওয়া হয়নি, তবে অনুমান করা হয় যে বৈরুতের জনসংখ্যা ন্যূনতম ৯৩৮,৯৪০ থেকে ১,৩০৩,১২৯ জন হতে পারে। এবং বৃহত্তর বৈরুতের অংশ হিসাবে এর জনসংখ্যা ২,২০০,০০০ পর্যন্ত হতে পারে।

এই প্রজাতিটি লোহিত সাগরে, ভারত মহাসাগর বরাবর আলদাবরা, ছাগোস, দক্ষিণ আফ্রিকা, কেনিয়া, মাদাগাস্কার, মাসকারেন অববাহিকা, মরিশাস, মোজাম্বিক, সেশেলস, তানজানিয়া, হাওয়াই এবং নিউজিল্যান্ড বরাবর প্রশান্ত মহাসাগরে পাওয়া যায়। এই শামুক পাথুরে উপকূলে এবং ম্যানগ্রোভে বাস করে। 
যাত্রী সেবা.


১৯৯৬ সালে পাকিস্তানের বিপক্ষে অভিষেক ঘটে রবার্ট ক্রফটের। এরপর, জিম্বাবুয়ে ও নিউজিল্যান্ড গমন করেন। ক্রাইস্টচার্চ টেস্টে ব্যক্তিগত সেরা বোলিং পরিসংখ্যান ৫/৯৫ গড়েন। শীতকালীন সফরে ১৮২.১-৫৩-৩৪০-১৮ বোলিং পরিসংখ্যান গড়েছিলেন। ১৯৯৭ সালে অ্যাশেজ সিরিজের প্রথম পাঁচ টেস্টে অংশ নেন। তবে, সিরিজের শেষ টেস্টে তাকে বাদ দেয়া হয় ও ফিল টাফনেলকে তার স্থলাভিষিক্ত করা হয়। এ পর্যায়ে তিনি ৫৪ গড়ে উইকেট পেয়েছিলেন ও ব্যাটিংকালে শর্ট পিচ ফাস্ট বোলিংয়ে ব্যর্থতার পরিচয় দিতেন। ১৯৯৮ সালে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সিরিজের তৃতীয় টেস্টে শেষ উইকেট জুটিতে বেশ ভালো খেলেন। অ্যাঙ্গাস ফ্রেজারকে সাথে নিয়ে ব্যাটিং করে দলকে ইনিংস পরাজয়ের হাত থেকে রক্ষা করেন। নিজে করেন অপরাজিত ৩৭ রান।



২০২১ পাপুয়া নিউ গিনি ত্রি-দেশীয় সিরিজ (সেপ্টেম্বর)
বিরল মৃত্তিকা মৌল

লেবানন হল একটি পূর্ব ভূমধ্যসাগরীয় দেশ যেখানে ১৮টি স্বীকৃত ধর্মীয় সম্প্রদায়ের সমন্বয়ে মধ্যপ্রাচ্যের মধ্যে সবচেয়ে ধর্মীয়ভাবে বৈচিত্র্যময় সমাজ রয়েছে। ধর্মগুলি হল ইসলাম ( সুন্নি, শিয়া, এবং অল্প সংখ্যক আলাওয়াইট এবং ইসমাইলিস ) এবং খ্রিস্টান ( ম্যারোনাইট চার্চ, গ্রীক অর্থোডক্স চার্চ, মেলকাইট গ্রীক ক্যাথলিক চার্চ, প্রোটেস্ট্যান্টিজম, আর্মেনিয়ান অ্যাপোস্টলিক চার্চ )। লেবাননের অনুমান প্রায় ৫ শতাংশ নাগরিকই হলো ড্রুজ। অধিকন্তু, লেবাননের বাইরে, লেবাননের লোকেরা ( প্রবাসী সহ) বেশিরভাগই খ্রিস্টান। এটিও অনুমান করা হয় যে এর জনসংখ্যার একটি বড় অংশ শরণার্থী (৬ মিলিয়ন মানুষের মধ্যে১.৫  মিলিয়ন  মানুষই শরণার্থী।(2017 সালের রিপোর্ট অনুযায়ী ), যা পরিসংখ্যানকে প্রভাবিত করে। শরণার্থীরা, যারা বেশিরভাগই সিরিয়ান বা ফিলিস্তিনি বংশোদ্ভূত, তারা প্রধানত সুন্নি মুসলিম, তাই খ্রিস্টান এবং শিয়া মুসলমানরাও অন্তর্ভুক্ত। 





পটভূমি.



লিনাক্স, মাইক্রোসফট উইন্ডোজ, ম্যাক ওএস, অ্যান্ড্রয়েড (অপারেটিং সিস্টেম) অনলাইন অফিস স্যুট হিসাবে বিভিন্ন কম্পিউটার প্ল্যাটফরমে লিব্রাঅফিস সহজলভ্য। অনেক জনপ্রিয় লিনাক্স ডিস্ট্রোরও এটি ডিফল্ট অফিস স্যুট। এটা সবচেয়ে সক্রিয়ভাবে উন্নয়ন করা ফ্রি ও ওপেন সোর্স অফিস স্যুট। 
UK Bangladeshi community
Tisima Rettou
 (জন্ম ১৭ মার্চ ১৯৮৯) একজন জাপানি পেশাদার ফুটবলার যিনি জার্মান ক্লাব বলস্পিয়েলভেরিন বরুসিয়াএবং জাপান জাতীয় দলের হয়ে খেলেন। জার্মান ক্লাব বরুসিয়া ডর্টমুন্ডের হয়ে খেলার পুর্বে কাগাওয়া তার পেশাদার ফুটবল ক্যারিয়ার শুরু করেন জাপানি ক্লাব ক্রেজো ওসাকায়। বরুসিয়া ডর্টমুন্ডে ২ বছর কাটানোর পর, ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড কাগাওয়াকে চার বছরের জন্য তাদের দলে নিয়ে আসে। একজন গোলস্কোরিং মিডফিল্ডার হিসেবে কাগাওয়া তার দৃষ্টি, কৌশল, ক্ষিপ্রতা এবং দক্ষ পাসের জন্য ফুটবল মহলে খ্যাত।


হযরত আবদুল্লাহ ইবনে রওয়াহা (রা.) দৃঢ়তার সাথে এ প্রস্তাব প্রত্যাখান করলেন। তিনি বললেন, ‘হে লোক সকল, আপনারা যা এড়াতে চাইছেন এটাতো সেই শাহাদাত, যার জন্য আপনারা বেরিয়েছেন। স্মরণ রাখবেন যে, শত্রুদের সাথে আমাদের মোকাবেলার মাপকাঠি সৈন্যদল, শক্তি এবং সংখ্যাধিক্যের নিরিখে বিচার্য নয়। আমরা সেই দ্বীনের জন্যই লড়াই করি, যে দ্বীন দ্বারা আল্লাহ রব্বুল আলামীন আমাদেরকে গৌরবান্বিত করেছেন। কাজেই সামনের দিকে চলুন। আমরা দুইটি কল্যাণের মধ্যে একটি অবশ্যই লাভ করবো। হয়তো আমরা জয়লাভ করবো অথবা শাহাদাত বরণ করে জীবন ধন্য হবে। অবশেষে আবদুল্লাহ ইববে রাওয়াহার মতামতের প্রেক্ষিতে সিদ্ধান্ত গৃহীত হলো।
বহিঃসংযোগ.
ওলন্দাজ শাসনের সময় তাইওয়ানের অর্থনৈতিক উন্নতি হয়। বিপুল পরিমাণে হরিণ শিকারের পাশাপাশি মিং সাম্রাজ্য থেকে আগত হান জাতির শ্রমিকদের ব্যবহার করে ধান ও আখের আবাদ করা হয়। ওলন্দাজরা স্থানীয় আদিবাসীদেরকে খ্রিস্টধর্মে ধর্মান্তরিত করার প্রচেষ্টা চালায় এবং তাদের কাছে স্থানীয় ঐতিহ্যবাহী সংস্কৃতির যে দিকগুলি অগ্রহণযোগ্য ছিল (যেমন কাটা মাথা শিকার, বলপূর্বক গর্ভপাত, উন্মুক্ত স্থানে নগ্নতা), সেগুলি বন্ধ করার চেষ্টা করে।
Føroyskt
এই শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের কলেজ ভবনে ৬টি শ্রেণীকক্ষ, ৪টি গবেষণাগার, ৪টি শিক্ষক-শিক্ষিকা মিলনায়তন, ১টি প্রধান শিক্ষকের কক্ষ, ১টি অফিস কক্ষ এবং ৮টি শৌচাগার রয়েছে।
আয়তনের সূত্র
তারাবো পৌরসভা
Al-Mamlaka al-Maġribiyya


শিক্ষার্থীদের খেলাধুলার জন্য মাঠ রয়েছে, যা মূল ভবনের সামনেই অবস্থিত। মাঠটি বিদ্যালয়ের বার্ষিক ক্রীড়া প্রতিযোগিতা, আন্তঃশ্রেণী ক্রীড়া প্রতিযোগিতা, আন্তঃহাউজ ক্রীড়া প্রতিযোগিতা আয়োজনে ব্যবহৃত হয়। 



হুমাইমার জন্ম পাকিস্তানের বেলুচিস্তানের কোয়েটা শহরে। অভিনেতা ফিরোজ খান হুমাইমার ভাই এবং দুয়া মালিক তার বোন। গায়ক সোহেল হায়দার তার ভগ্নীপতি। ২০০৯ সালের শামুন আব্বাসির সাথে হুমাইমার বিয়ে হলেও ২০১০-এ তাদের মাঝে বিচ্ছেদ ঘটে।
টুকরা করে কাটা মাছ ধুয়ে নেওয়া হয়। সরিষা বাটা এবং হলুদ মাখিয়ে নেওয়া হয় মাছগুলোতে। এরপর লবণ দিয়ে সরিষার তেলে ভাজা হয়।


মাঠের উত্তর প্রান্তে একটি মিডিয়া কমপ্লেক্স রয়েছে। এতে টেলিভিশন ও রেডিওর ধারাভাষ্য কক্ষ রয়েছে। এছাড়াও অস্থায়ীভাবে মিডিয়া কমপ্লেক্স ও দক্ষিণ প্রান্তে টেলিভিশন ক্যামেরা প্রয়োজনমাফিক বসানো যাবে। মাঠের দক্ষিণ প্রান্তে ঐতিহাসিক গ্র্যান্ডস্ট্যান্ড রয়েছে। উত্তর-পূর্ব প্রান্তে একটি বিশাল ইলেকট্রনিক স্কোরবোর্ড আছে। গ্র্যান্ডস্ট্যান্ড কমপ্লেক্সে পোশাক পরিবর্তনের কক্ষ, সদস্যদের কক্ষ, লাউঞ্জ ও বার, খেলোয়াড়দের দেখার ব্যবস্থা, চিকিৎসা কক্ষ, রান্নাঘর, দাপ্তরিক কার্যালয়, আম্পায়ারদের কক্ষ, ক্যান্টিন ও দোকানপাট, প্রচারমাধ্যম কক্ষ ও সংরক্ষণাগার রয়েছে। বিশ্ববিদ্যালয় রাগবি ক্লাবের সাথে একটি ভবন সংযুক্ত আছে।

১১ নভেম্বর, ১৯৮১ সালে ১৯৭৯ ও ১৯৮০ সালের পুরস্কার একসাথে দেয়া হয়। পুরস্কার বিতরণ করেন তৎকালীন তথ্য, বেতার, ক্রীড়া ও সংস্কৃতি মন্ত্রী শামসুল হুদা চৌধুরী।
তুগরিল খান খামাগদের সাথে সম্পর্ক সুদৃঢ় করতে অস্বীকৃতি জানালে তেমুজিন তুগরিলের সাথে যুদ্ধে জড়ায় এবং তাকে প্রায় ধ্বংস করে দেয়। অবশেষে ১২০৬ সালে তেমুজিন মঙ্গোল মালভূমিতে সব গোষ্ঠীদের ঐক্যবদ্ধ করে এবং তাকে চেঙ্গিস খান উপাধি দেওয়া হয়।
পরাং (ছুরি)
মুবারকপুর স্থানাংকে অবস্থিত। এটির গড় উচ্চতা ৬৯ মিটার (২২৬ ফুট)।

প্রারম্ভিক আধুনিক যুগ থেকে, এই পশ্চিমা বিশ্ব -শৈলীর সাংগঠনিক রূপটি মধ্যযুগীয় ল্যাটিন পশ্চিম থেকে ধীরে ধীরে বিশ্বজুড়ে ছড়িয়ে পড়ে, অবশেষে অন্যান্য সমস্ত উচ্চ-শিক্ষা প্রতিষ্ঠানকে প্রতিস্থাপন করে এবং সর্বত্র উচ্চ শিক্ষার জন্য প্রাক-বিখ্যাত মডেল হয়ে ওঠে। 
১৪ই ফেব্রুয়ারি, ২০১৭, মিনিক্লিপ তাদের প্রথম এক্সবক্স ওয়ান, ব্যক্তিগত কম্পিউটার এবং প্লেস্টেশন৪ এ খেলার সুবিধাসহ একটি গেম এমএক্স নাইট্রো মুক্তি দেয়।
Rosuaenjellesu

পশ্চিম সিডনি বিমানবন্দর





অ্যারেনের হাইড্রোজেনেশন সম্পৃক্ত বলয় তৈরি করে। যৌগ ১-ন্যাপথল সম্পূর্ণরূপে ডেকালিন-ওল আইসোমারের মিশ্রণে হ্রাস পায়।



এটি সেবা প্রকাশনী থেকে প্রকাশিত প্রথম সিরিজ। ১৯৬৪ খ্রিস্টাব্দের জুন মাসে কুয়াশা সিরিজের প্রকাশনা শুরু হয়। জনপ্রিয় এই সিরিজটির প্রধান লেখক ছিলেন কাজী আনোয়ার হোসেন। তবে শেখ আবদুল হাকিমও কয়েকটি বই লিখেছেন। এই সিরিজের প্রথম বই 'কুয়াশা-১' নামে প্রথম প্রকাশিত হয় ১৯৬৪ সালে । পরবর্তীতে মোট ২৫টি ভলিউমে সকল বই পুনঃপ্রকাশ করা হয়। ভলিউমের বাইরে কিলার, হলুদ মৃত্যু, হাঙ্গর অন্যতম বই। এই সিরিজ বর্তমানে বন্ধ। তবে মাসুদ রানা সিরিজের বই ‘সেই কুয়াশা’ এবং ‘বাউন্টি হান্টার’ এ কুয়াশার উপস্থিতি রয়েছে।

পানসেমাল




প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট.

কাচিন ইন্ডিপেন্ডেন্স অর্গানাইজেশন, একটি বিরোধী দল যা সরকারের "জাতীয় কনভেনশন" প্রক্রিয়ায় অংশ নিয়েছিল, তার সদস্যদের বিরত থাকার আহ্বান জানিয়েছে, সরকার তাদের দাবির প্রতি সাড়া দিতে ব্যর্থ হয়েছে বলে জানিয়েছে।
ধ্রুপদী জেনেটিক্স, আধুনিক সংশ্লেষণ এবং বিবর্তনীয় তত্ত্ব.
মোহাম্মদ আবিদ হোসেন

এইচআইভি / এইডস.
Ratnagiri
১৯৩২ সালে।



আধুনিক সজাগ হৃৎপিণ্ড অস্ত্রোপচার.



বাংলাদেশ.
অর্জন ও পুরস্কার.



ওয়ার্ড নং ১১৯ , কলকাতা পৌরসংস্থা হল কলকাতা পৌরসংস্থার ১৩ নং বরোতে অবস্থিত একটি প্রশাসনিক বিভাগ, যা ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দক্ষিণ কলকাতার বেহালা (জেমস লং সরণি-সাহাপুর-রেলওয়ে কলোনি) এলাকার কিছু অংশ জুড়ে গঠিত।
অঙ্কারকাণ্টি


ভিশন ২০৩০-এর কৌশলগত উদ্দেশ্যগুলি অর্জনের জন্য নতুন সরকারী সংস্থাগুলি তৈরি করা হয়। বিদ্যমান সংস্থাগুলিকে পুনর্গঠিত এবং/অথবা একীভূত করা হয়।

গ্নু প্রকল্প বর্তমানে যে কাজ সমূহ করে থাকে, সেগুলো হল সফটওয়্যার ডেভলপমেন্ট, প্রচারণা, এবং নতুন সফটওয়্যার এবং অন্যান্য বিষয়সমূহ সকলের সামনে তুলে ধরা।
"ভারতীয় উপমহাদেশ" ও "দক্ষিণ এশিয়া" শব্দ দুইটি পরস্পরের প্রতিশব্দ হিসেবে ব্যবহৃত হয়। রাজনৈতিক সংবেদনশীলতার কারণে কেউ কেউ "ভারতীয় উপমহাদেশ" শব্দটির বদলে "উপমহাদেশ", "এশীয় উপমহাদেশ", বা কেবলমাত্র "দক্ষিণ এশিয়া" শব্দগুলি ব্যবহার করেন। ঐতিহাসিক সুগত বসু ও আয়েশা জালালের মতে, "সাম্প্রতিক কালে নিরপেক্ষ বাচনভঙ্গিতেই" ভারতীয় উপমহাদেশ দক্ষিণ এশিয়া নামে পরিচিত হয়েছে। ভারততত্ত্ববিদ রোনাল্ড বি. ইনডেন মনে করেন, "দক্ষিণ এশিয়া" শব্দটি এখন অধিকতর প্রচলিত কারণ এই শব্দের মাধ্যমে পূর্ব এশিয়া থেকে এই অঞ্চলকে পৃথক করা সহজ হয়। কোনো কোনো বিশেষজ্ঞ মনে করেন, "উপমহাদেশ" বা "ভারতীয় উপমহাদেশ" শব্দ দুইটির মত "দক্ষিণ এশিয়া" কথাটিও ইউরোপ ও উত্তর আমেরিকায় ভালোই পরিচিত।

Beginners All-Purpose Symbolic Instruction Code
চলচ্চিত্রটি ১৯৮৭ সালের ১৩ ফেব্রুয়ারি বাংলাদেশে মুক্তি পায়। ছবিটি ১২তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে দুটি অভিনয় (শ্রেষ্ঠ পার্শ্বচরিত্রে অভিনেতা ও শ্রেষ্ঠ শিশু শিল্পী) ও একটি সঙ্গীত (শ্রেষ্ঠ নারী কণ্ঠশিল্পী) বিভাগে মোট চারটি পুরস্কার অর্জন করে এবং বাচসাস চলচ্চিত্র পুরস্কারে শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্রসহ ১১টি বিভাগে পুরস্কার লাভ করে।


মালয় দ্বীপপুঞ্জগুলিতে, স্থানীয় ঐতিহ্যের মধ্যে মেঙিনাঙ বা পান চিবানো শ্রদ্ধেয় কার্যকলাপে পরিণত হয়েছে; অতিথিদের সম্মান জানাতে আনুষ্ঠানিকভাবে পরিচালনার আঞ্চলিক ঐতিহ্য। সিরিহ পিনাং সরঞ্জামগুলির একটি সম্পূর্ণ এবং বিস্তৃত সেটকে টেপাক সিরিহ, পেকিনাঙ্গন বা সেরানা বলা হয়। সেটটি সাধারণত কাঠের বার্ণিশ, ব্রাস বা সিলভারওয়্যার দিয়ে তৈরি; এবং এটিতে কম্বল (পাত্রে), বেকাস সিরিহ (পাতার পাত্রে), ক্যাসিপ (সুপারি কাটাতে চাপ-ছুরি), গোবাক (ছোট ছোট পোকা এবং মর্টার) এবং কেতুর (থুথু ধারক) রয়েছে।
একটি সকর্মক ক্রিয়া কর্মবাচ্যে অকর্মক ক্রিয়ায় রুপান্তরিত হয়। উদাহরণস্বরূপ, নিম্নলিখিত বাক্যটি দেখুন:

দ্বিতীয় এবং তৃতীয় শতাব্দীর খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক টার্টুলিয়ান কিছু অস্ত্রোপচারের সরঞ্জামের বর্ণনা দিয়েছিলেন যার তৎকালীন ব্যবহার অনেকটাই আধুনিক ডাইলেশন বা প্রসারণ এবং ইভ্কুয়েশন বা খালি করার সঙ্গে সাদৃশ্যপূর্ণ। একটি সরঞ্জাম ছিল "সুন্দরভাবে সমন্বিত নমনীয় ফ্রেম" যা প্রসারণের জন্য ব্যবহার করা হতো, একটি ছিল "কৌণিক ব্লেড" যা কিউরেট বা চেঁছে পরিষ্কারের জন্য ব্যবহার করা হতো এবং আরেকটি ছিল "নিষ্ক্রিয় বা আবৃত হুক" যা নিষ্কাশনের জন্য ব্যবহৃত হতো। আরো একটি সরঞ্জাম ছিল "তামার সুঁই বা স্পাইক"। তিনি হিপোক্রিটাস, অ্যাসক্লেপিয়াডস, ইরাসিস্ট্রাটাস, হেরোফিলাস এবং সোরেনাসকে এই ধরনের সরঞ্জামগুলোর প্রবর্তক বলেছেন।




মৃত্যু.


বিশ্ববিদ্যালয়টিতে ১৬টি কলেজে হাউজিং একাডেমিক বিভাগ এবং স্নাতক শিক্ষা ছাড়াও স্নাতকোত্তর পর্যায়েও তত্ত্বাবধান করে। কলেজ এবং বিভাগগুলি নিম্নে তুলে ধরা হল:
নুর উদ্দীন
ইসাবেল দে ভিলেনার লেখনীগুলো প্রাথমিকভাবে প্রায় অখ্যাত ছিল। কারণ তার লেখনীর ভাষা এবং সেইসাথে তিনি ছিলেন নারী। ইসাবেল ভ্যালেন্সিয় বা কাতালানে লিখতেন, যা হিস্পানিক পণ্ডিতদের আগ পর্যন্ত ততটাও পঠিত ছিল না। তবুও ধীরে ধীরে নারীবাদি লেখিকাদের উত্থানের ফলে, তার কাজ পুনরায় আবিষ্কৃত এবং পঠিত হয়। তার শ্রেষ্ঠ এবং জনপ্রিয়তম কাজ "ভিটা ক্রিস্টি", যা নারীবাদি লেখনীগুলোর মধ্যে সেরাগুলোর একটি হিসেবে বিবেচিত হয়। তার সাথে প্রোটো-নারীবাদি লেখিকা ক্রিস্টিনা দে পিজান-এর তুলনা করা হয়। ইসাবেল দে ভিলেনা এবং ক্রিস্টিনা দে পিজান-এর দুই সাহিত্যিকের লেখনী পর্যবেক্ষণ করে পণ্ডিতেরা মতপ্রকাশ করেন, যে তখনকার সময়ে লেখনী ছিল মূলত পুরুষ কর্তৃক তাদের উপর নিগৃহীত নীরবতার বিরুদ্ধে প্রতিবাদের প্রতিচ্ছবি; যদিও একে ব্যাপকভাবে নিরুৎসাহিত করা হয়।


• রজ্জু তত্ত্ব বা স্ট্রিং থিয়োরির ওপর নির্ভর করে বিভিন্ন মডেল যে অতিরিক্ত মাত্রার ভবিষ্যদ্বাণী করেছে তা আদৌ আছে কিনা কিংবা থাকলে আমরা কি তা আলাদা ভাবে নির্ণয় করতে পারি ?

সংগঠনটি আন্দোলনে নারীদের গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকার জন্য পরিচিত।

পূর্ণিমা হলো সংস্কৃত শব্দ। পূর্ণিমার দিনটি হল প্রতি মাসে সেই দিনটি (তিথি) যখন পূর্ণিমা ঘটে এবং প্রতি মাসে দুটি চন্দ্র পাক্ষিকের (পক্ষ) মধ্যে বিভাজন চিহ্নিত করে এবং চাঁদ ঠিক একটি সরলরেখায় সারিবদ্ধ থাকে, যাকে সিজিজি বলা হয়, সূর্য এবং পৃথিবীর সাথে। পূর্ণিমাকে চাঁদের চারটি প্রাথমিক পর্যায়ের তৃতীয় বলে মনে করা হয়; অন্য তিনটি পর্যায় হল অমাবস্যা , প্রথম ত্রৈমাসিক চাঁদ এবং তৃতীয় চতুর্থাংশের চাঁদ। পূর্ণিমা ১০০% আলোকসজ্জা দেখায়, উচ্চ জোয়ার-ভাটা সৃষ্টি করে এবং এটি চন্দ্রগ্রহণের সাথে সম্পর্কযুক্ত ।

Afghanistan/Economy

সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একুশটি টেস্টে ও দশটি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন ব্রিজেশ প্যাটেল। ৬ জুন, ১৯৭৪ তারিখে ম্যানচেস্টারে স্বাগতিক ইংল্যান্ড দলের বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। ১৬ ডিসেম্বর, ১৯৭৭ তারিখে পার্থে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়া দলের বিপক্ষে সর্বশেষ টেস্টে অংশ নেন তিনি।
প্রাথমিক জীবন.
চলচ্চিত্র.


ওয়াং তাও (ফুটবলার, জন্ম ১৯৬৭)


তিন দিন বাদে, জাপানের সম্প্রচার সংস্থা এনএইচকে-ও ভুলবশত উত্তর কোরিয়ার ক্ষেপণাস্ত্র উৎক্ষেপণ সতর্কবার্তা পাঠায়। কয়েক মিনিটের মধ্যে ভুলটি সংশোধন করা হয়েছিল।
পথনাটক বল‌তে নাট্যশালার প্রদর্শনীর একটি রুপ এবং কো‌নো নি‌র্দিষ্ট দর্শক ছাড়া বাহিরে সর্বসাধারণের চলাচলের স্থানে উপস্থাপনা‌কে বোঝা‌নো হয়। পথনাটক বিভিন্ন জায়গায় হতে পারে। যেমন: শপিং সেন্টার, গাড়ি পার্ক, বিনোদনমূলক স্থা‌নে, কলেজ বা বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাস আর রাস্তার পাশে। এমনটা বিশেষত বিপুল প‌রিমাণ জনবহুলপূর্ণ খোলা জায়গায় দেখতে পাওয়া যায়। পথ-অভিনেতা থেকে শুরু করে সংগঠিত নাট্যশালা কোম্পানি বা বিভিন্ন শ্রেণী যারা প্রদর্শনীর জায়গা নিয়ে পরীক্ষা-‌নিরীক্ষা করতে ইচ্ছুক অথবা যারা তাদের সাধারণ কাজক্রম উন্নীত করতে চায় তারা এখানে অভিনয় করেন। পথনাটক একসময় একটি তথ্য প্রদানের উৎস ছিল যখন তথ্য প্রদানের জন্য অন্য কোনো উৎস যেমন: টেলিভিশন, রেডিও ইত্যাদি ছিল না। বর্তমানে পথ নাটকের দর্শকদের জন্য এটি একটি বার্তা বহন করে। মাইক্রোফোন বা লাউডস্পিকার না থাকার কারণে পথ নাটককে অভিনয়ের সর্বনিম্ন রূপ হিসেবে ধরা হয়।

১৯৯৪-৯৫ মৌসুম থেকে ২০১২ সাল পর্যন্ত চার্ল উইলোবি’র প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল। এক পর্যায়ে তাকে দক্ষিণ আফ্রিকার বোলিং আক্রমণে মূল্যবান সম্পদ হিসেবে বিবেচনা করা হতো। তবে, মাঝে-মধ্যেই তাকে বলের বৈচিত্র্যতা আনয়ণে বেশ হিমশিম খেতে হতো। দীর্ঘকায় চার্ল উইলোবির নিখুঁতমানের পেস ও সুইং সহযোগে বামহাতি বোলিং যে-কোন দলের অধিনায়কের জন্যে বেশ কার্যকর শক্তিতে পরিণত হতে পারতো।

২৭ মে ২০০৬-এ নামিবিয়ার সোকপমুন্ডে সিজারিয়ানের মাধ্যমে জোলির মেয়ে শিলোহ নোভেলের জন্ম হয়। জোলি ও পিটের সদ্যজন্মজাত কন্যা যে নামিবিয়ার নাগরিকত্বধারী, গণমাধ্যমের কাছে পিট তা নিশ্চিত করেন। যেহেতু শিলোহের প্রথম ছবিটি গণমাধ্যমের কাছে যথেষ্ট মূল্যবান, তাই পাপারাৎসিদের কাছে চলে যাবার আগেই জোলি তার মেয়ের প্রথম ছবিটি পরিবেশক প্রতিষ্ঠান গেটি ইমেজেসের মাধ্যমে গণমাধ্যমে বিক্রয়ের সিদ্ধান্ত নেন। পরবর্তীতে ছবিটির উত্তর আমেরিকা স্বত্ত্বের জন্য "পিপল" ম্যাগাজিন ৪১ লক্ষ মার্কিন ডলার, এবং ব্রিটিশ ম্যাগাজিন "হ্যালো!" বিশ্বব্যাপী স্বত্ত্বের জন্য প্রায় ৩৫ লক্ষ মার্কিন ডলার সমপরিমাণ অর্থ প্রদান করে। ছবিটির মাধ্যমে প্রাপ্ত এ বিপুল অর্থ জোলি-পিট দম্পতি একটি দাতব্য প্রতিষ্ঠানে দান করে দেন।
হুদুদ জাতীয় শাস্তি যেমন কোনো শাসক ও বিচারক ক্ষমা করতে পারে না, তেমনি তাওবা করলেও ক্ষমা হয়ে যায় না। তবে খাটি তাওবা দ্বারা আখেরাতের গোনাহ মাফ হতে অব্যাহতি লাভ হতে পারে। তন্মধ্যে শুধু ডাকাতির শাস্তির বেলায় একটি ব্যতিক্রম রয়েছে। ডাকাত যদি গ্রেফতারীর পূর্বে তাওবা করে এবং তার আচার-আচরণের দ্বারাও তাওবার বিষয়টি নিশ্চিত হওয়া যায়, তবে সে হদ থেকে রেহাই পাবে। কিন্তু গ্রেফতারীর পর তাওবা ধর্তব্য নয়। অন্যান্য হুদুদ তাওবা দ্বারাও মাফ হয় না, হোক সে তাওবা গ্রেফতারীর পূর্বে অথবা পরে।

সুবর্ণচর উপজেলার দক্ষিণাংশে পূর্ব চর বাটা ইউনিয়নের অবস্থান। এ ইউনিয়নের উত্তরে ও পশ্চিমে চর বাটা ইউনিয়ন উত্তরে চর আমানউল্যা ইউনিয়ন এবং দক্ষিণে ও পূর্বে চর ক্লার্ক ইউনিয়ন অবস্থিত।
এক্সআরসিও হল অফ ফেম কিছু উল্লেখযোগ্য প্রাপ্তবয়স্ক বিনোদনমূলক কাজ এবং কর্মীদের তালিকা করে। তালিকাটি এক্স-রেটেড ক্রিটিক অর্গানাইজেশন দ্বারা পরিচালিত হয় এবং এক্সআরসিও পুরস্কারের সময় বার্ষিক অন্তর্ভুক্ত করা হয়। প্রথম এক্সআরসিও পুরস্কার ১৪ ফেব্রুয়ারি ১৯৮৫ হলিউডে উপস্থাপিত হয়েছিল। অন্তর্ভূক্তদের কমপক্ষে দশ বছর শিল্পের সদস্য হতে হবে। 

১৯২২ সালের ফেব্রুয়ারির শেষদিকে যুক্তরাষ্ট্রে অনুপ্রবেশের ইচ্ছা নিয়ে লরেন্স সেই দিকে যাত্রা করেন। তারা ভেসে চলেন পূর্বদিকে; প্রথমে সিলোন ও পরে অস্ট্রেলিয়ায়। ডারলিংটন, পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ায় স্বল্পকালীন অধিষ্ঠানের সময় স্থানীয় লেখক মলি স্কিনারের সঙ্গে তার আলাপ হয়। তারপর উপকূলীয় শহর থিরোউল, নিউ সাউথ ওয়েলস-এ অল্পকাল বাস করেন। এই সময় তিনি "ক্যাঙারু" নামক উপন্যাসটি সমাপ্ত করেন। এই উপন্যাসের মূল উপজীব্য ছিল স্থানীয় প্রান্তিক রাজনীতি; তার সঙ্গে যুদ্ধকালীন তার কর্নওয়ালের অভিজ্ঞতার এক ঝলক দেখা মেলে এই উপন্যাসে।

ডাডলি স্টাম্প


হায়রাটিক লিপি.

জাফর ইবন আবি তালিব
মুহাম্মদ জাফরুল্লাহ খান (জন্ম: ১৯৫১) একজন বাংলাদেশি দেওবন্দি ইসলামি পণ্ডিত ও রাজনীতিবিদ। তিনি হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশের সাবেক কেন্দ্রীয় নায়েবে আমির ও ঢাকা মহানগরীর যুগ্ম-আহ্বায়ক, বাংলাদেশ খেলাফত আন্দোলনের একাংশের আমির, কুরআন প্রচার সংস্থা বাংলাদেশের সভাপতি, জামিয়া নুরিয়া ইসলামিয়ার সাবেক মুহাদ্দিস, সমমনা ইসলামী ১২ দলের মহাসচিব ও "‘মাসিক হেদায়েত’" পত্রিকার সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।

১০১৮ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।





কুকুয়া বাংলাদেশের বরগুনা জেলার অন্তর্গত আমতলী উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

২০১০ সালে সল্টওয়াটার ব্রিউয়ারি পরিবেশ বান্ধব রিং তৈরি করেছে যা বায়োডিগ্রেডেবল এবং কম্পোস্টেবল। ২০১৮ সালে কার্লসবার্গ ব্রিউয়ারিজ একটি নতুন ধরনের আঠালো পদার্থ ব্যবহারের ঘোষণা করেছিল, যা তৈরি করতে তিন বছর সময় লেগেছিল, এটি প্লাস্টিকের রিংয়ের পরিবর্তে তাদের বিয়ারগুলিকে একত্রে ধরে রাখবে। 


বিভাগটি সামাজিক মনোবিজ্ঞান, ক্লিনিকাল সাইকোলজি, সাইকোলজিকাল টেস্টিং, কাউন্সেলিং, ডেভেলপমেন্টাল সাইকোলজি এবং এক্সপেরিমেন্টাল সাইকোলজিতে অধ্যয়ন করার সুযোগ রয়েছে। বিভাগটির একটি গ্রন্থাগার এবং একটি পরীক্ষাগার, একটি কম্পিউটার বিভাগ এবং একটি গণ যোগাযোগ পরীক্ষাগার রয়েছে। ২০০৯ সালে একটি চার বছরের সমন্বিত বিএস প্রোগ্রাম শুরু হয়েছিল এবং ২০১০-১১-এ ক্লিনিকাল সাইকোলজি, সিবিটি (CBT) এবং শিল্প ও সাংগঠনিক মনোবিজ্ঞানে ডিপ্লোমা কোর্স করার পরিকল্পনা করা হয়েছে।


ফিনল্যান্ডের আন্তঃনগর যাত্রীদের বেশিরভাগ পরিষেবা হেলসিংকি কেন্দ্রীয় রেলওয়ে স্টেশন থেকে শুরু বা সমাপ্ত হয়। ফিনল্যান্ডের সব বড় শহরগুলো হেলসিংকির সাথে রেল পরিষেবা দিয়ে সংযুক্ত রয়েছে। এসব পথে প্রতিদিন বেশ কয়েকবার রেল যাত্রা হয়। সর্বাধিক ঘন পরিষেবা দেওয়া হয় টাম্পেরে শহরগামী ট্রেনে। ২০১৭ সালের হিসাবে প্রতিদিন টাম্পেরে ২৫ টিরও বেশি আন্তঃনগর ট্রেন ছেড়ে যায়। হেলসিংকি থেকে সেন্ট পিটার্সবার্গ এবং রাশিয়ার মস্কো পর্যন্ত আন্তর্জাতিক পরিষেবা রয়েছে। সেন্ট পিটার্সবার্গ থেকে হেলসিংকি রুটটি অ্যালেগ্রো হাই-স্পিড ট্রেনগুলোর সাথে পরিচালিত হয়।
অন্য আরেক প্রকার ত্রিকোমিতিক অভেদ রয়েছে যেগুলো তথাকথিত ত্রিকোণমিতিক যোগ-বিয়োগ সংশ্লিষ্ট। বড় কোণযুক্ত রাশিমালাগুলোকে ছোট কোণযুক্ত রাশিমালায় ভাঙতে এধরনের অভেদগুলো প্রয়োগ করা যায়। দুটি কোণযুক্ত অভেদ formula_20 এবং formula_21) এর যোগের সূত্র হলো এজাতীয় ত্রিকোমিতিক অভেদের নমুনা।



সমরেন্দ্র নারায়ণ দেব (: ) আসামের একজন বিখ্যাত চলচ্চিত্র পরিচালক। ১৯৭১ সালে তিনি অরণ্য নামক চলচ্চিত্রের মাধ্যমে অসমীয়া চলচ্চিত্র জগতে প্রবেশ করেন। তিনি সর্বমোট ৫টি চলচ্চিত্র পরিচালনা করেছেন। ১৯৭১ সালে তিনি অরণ্য নামক চলচ্চিত্রের জন্য শ্রেষ্ঠ আঞ্চলিক চলচ্চিত্রের রাষ্ট্রীয় পুরস্কার লাভ করেছেন। 


কর্মজীবন.


মুহাম্মদ সাদিক মুহাম্মদ ইউসুফ


Puerto Rico/Economy
কয়েকটি পুরাণ শাস্ত্র বলে যে গায়ত্রী সরবতী থেকে স্বতন্ত্র এবং ব্রহ্মার সাথে বিবাহিত।পদ্ম পুরাণ অনুসারে গায়ত্রী হলেন একজন অভিরা মেয়ে যে পুষ্করে যজ্ঞে ব্রহ্মাকে সাহায্য করে। 


করোনাভাইরাস প্রতিরোধে করণীয়
২)লাল ফসফরাস 

প্রারম্ভিক জীবন.


পরিষেবা.



এককদের মধ্যে, খেলোয়াড়রা প্রায়শই ফোরহ্যান্ড হাই সার্ভ বা ফ্লিক সার্ভ দিয়ে সমাবেশ শুরু করে। কম পরিবেশনগুলিও প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, হয় ফোরহ্যান্ড বা ব্যাকহ্যান্ড। ড্রাইভ পরিষেবাগুলি বিরল।

অবস্থান.





মাজলুম আবদি
সিক্সটো জেটিনা

অজয় কর



সম্মাননা.
Animal Hybrids

[[বিষয়শ্রেণী:নিউজিল্যান্ডের টেস্ট ক্রিকেটার]]


ট্রেনটির বর্তমান লোড ১৪/২৮। ট্রেনটিতে ২ টি ডাইনিং কোচ, ৪ টি এসি চেয়ার কোচ, ২ টি এসি স্লিপার কোচ, একটি পাওয়ার কার কোচ, ৫ টি শোভন চেয়ার কোচ (নন এসি)। 

Biotechnology
বর্তমান অবস্থা.

শহরিসবজ
শবরী নদী

গীতিকারের জন্য সর্বাধিক পুরস্কার
প্রারম্ভিক জীবন.

ডেনমার্কে ধর্মীয় অধ্যয়নের নাম দেওয়া হয় "খ্রীষ্টান অধ্যয়ন" এবং ডেনমার্কের গির্জার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। পিতামাতাদের এই ধর্মীয় কোর্সগুলি থেকে তাদের শিক্ষার্থীদের প্রত্যাহার করার অধিকার রয়েছে তবে মুসলিম পিতামাতারা খুব কমই করেন। ১-৬ গ্রেডের শিক্ষার্থীরা ডেনমার্কের গির্জা সম্পর্কে জানতে পারে, পাঠ্যক্রম শুরু হওয়ার আগে ইসলাম সহ প্রধান বিশ্ব ধর্মগুলিকে ৭-৯ গ্রেডে পড়ানো শুরু হয়। এর ফলে, ডেনমার্কের সকল শিক্ষার্থী ইসলামিক বিশ্বাস ও সংস্কৃতি সম্পর্কে একটি মৌলিক ধারণা পায়।
শরদিন্দুনাথ বন্দ্যোপাধ্যায় (সুঁটে ব্যানার্জী নামে পরিচিত) (জন্ম: ৩ অক্টোবর, ১৯১১ - মৃত্যু: ১৪ অক্টোবর, ১৯৮০) তৎকালীন ব্রিটিশ ভারতের বাংলা প্রদেশের কলকাতায় জন্মগ্রহণকারী ভারতীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার ছিলেন। ভারত ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৪৯ সালে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে ভারতের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন।

কিংস ইলাভেন পাঞ্জাব
ভূগোল.
কুসাইয়ের মৃত্যুর পর, আবদুল মানাফ গোত্রের উত্তরাধিকারের জন্য লড়াই শুরু করেন। তিনি তার ভাগ্নে আসাদ, তাদের চাচা জুহরাহ ইবনে কিলাব, তাদের বাবার চাচা তায়ম ইবনে মুরাহ ( বানু তেমের ), এবং আল-হারিথ ইবনে ফিহর এর সমর্থন লাভ করেন, আর আবদ আদ-দারকে তাদের চাচাতো ভাই মাখজুম, সাহম, জুমাহ, তাদের চাচা আদি এবং তাদের পরিবার সমর্থন দেয়। এই বিরোধের রেশ তাদের পরবর্তী প্রজন্মের মধ্যেও অব্যাহত ছিল, বিশেষকরে আবদ মানাফের পুত্র হাশিমের অধীনে এবং মুহাম্মদের আগসময় পর্যন্ত মক্কার অভ্যন্তরীণ ব্যাপারে এই বিরোধ অনেক প্রভাব ছিলো। 


এস এম ফারুক
Sukkur Division


জাপানি আধিপত্য.
তদুপরি, কিছু ধরণের স্পাইওয়্যার সফ্টওয়্যার ফায়ারওয়াল এবং অ্যান্টিভাইরাস সফ্টওয়্যার অক্ষম করে এবং/অথবা ব্রাউজার সুরক্ষা সেটিংস হ্রাস করে, যা সিস্টেমটিকে আরও সুবিধাবাদী সংক্রমণের জন্য উন্মুক্ত করে। কিছু স্পাইওয়্যার প্রতিযোগী স্পাইওয়্যার প্রোগ্রামগুলিকে নিষ্ক্রিয় করে বা সরিয়ে দেয়, এই কারণে যে আরও স্পাইওয়্যার-সম্পর্কিত বিরক্তিগুলি ব্যবহারকারীদের প্রোগ্রামগুলি সরানোর জন্য পদক্ষেপ নেওয়ার সম্ভাবনা বাড়িয়ে দেয়। 
আঠারো ও ঊনিশ শতাব্দী.
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.
২৮ জানুয়ারি,১৯৭০, তেল নির্গমনের প্রথম বার্ষিকীতে, পরিবেশগত অধিকারের দিন হিসেবে পালিত হয়, যেখানে পরিবেশগত অধিকারগুলোর ঘোষণা পাঠ করা হয়। সান্তা বারবারা চ্যানেল নৌকো সফরে পার করার সময় রড ন্যাশ এটা লিখেছিলেন, যখন তিনি টমাস জেফারসনের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্র বহন করছিলেন। মার্ক ম্যাকগিনেসের নেতৃত্বে পরিবেশগত অধিকার দিনের সংগঠকরা কংগ্রেসের পিট ম্যাকক্লসকি প্রমুখের সঙ্গে কয়েক মাস ধরে জাতীয় পরিবেশগত নীতি আইন তৈরির জন্যে নিবিড় আলাপ-আলোচনা করেন, প্রথমে উদ্গিরণ/তেল উপচে পড়ার পর পরিবেশগত সুরক্ষা আইনের পরিবেশগত অধিকার ঘোষণার ব্যাপারে জাতীভাবে এক ঝলক হইচই হতে থাক। ম্যাকক্লসকি (সেনেটর গেলর্ড নেলসন-এর সঙ্গে ধরিত্রী দিবসের সহ-প্রধান) এবং ধরিত্রী দিবসের সংগঠক, ডেনিস হায়েস, সেনেটর অ্যালান ক্র্যান্সটন, পল এরলিচ, ডেভিড ব্রোয়ার এবং অন্যানা বিশিষ্ট নেতৃবর্গ উভয়েই ঘোষণটা সমর্থন করেন এবং পরিবেশগত অধিকার দিবসের সম্মেলনে বক্তব্য বলেন। ফ্র্যান্সিস সার্গিসের বক্তব্য অনুযায়ী, "সম্মেলনটা ছিল আন্দোলনের জন্যে ব্যাপ্তিস্মে দীক্ষাদানের মতো।" ন্যাশ, গ্যারেট হার্ডিন, ম্যাকগিনেস এবং অন্যান্যরা একান্তভাবে চেষ্টা করেন যাতে সান্তা বারবারায় ক্যালিফোর্নিয়া ইউনিভার্সিটি-তে পরিবেশগত অধ্যয়ন বিষয়ে প্রাক-স্নাতক কার্যক্রমে প্রথম উন্নীত হয়।






পবিত্র কুরআনে নবিদের কথা উল্লেখ করা হয়েছে। মুসলমানরা বিশ্বাস করে হযরত আদম প্রথম এবং মুহাম্মাদ সর্বশেষ ও সর্বশ্রেষ্ঠ নবি,যিনি মহাবিশ্ব ধ্বংসের


নিউইয়র্ক টাইমসের প্রতিবেদন ও কিছু গবেষকদের দাবি অনুযায়ী, ভারতবর্ষে বাল্যবিবাহের উৎপত্তি ১০০০ বছরের আগ থেকে, যখন মুসলিমরা ভারত আক্রমণ করে। আক্রমণকারীরা কুমারী হিন্দু মেয়েদের ধর্ষণ করত বা তাদের লুট করে নিয়ে যেত, যার ফলে হিন্দু সম্প্রদায় তাদের কন্যা সন্তানদের রক্ষা করার জন্য কম বয়সে বিয়ে দিত। 

ছবিটির সংগীত পরিচালনা করেছেন তনিষ্ক বাগচী, সোয়াগার বয়, শ্রুতি ধসমানা, আত্মা নেপালি, মেলো ডি, স্লোচিতা, শ্বেতাং শঙ্কর এবং প্রতিক্ষা কালে এবং গানের কথা লিখেছেন সোয়াগার বয়, শ্লোকে লাল, রিমি ধর, মেলো ডি, স্লোচিতা, শ্বেতাং শঙ্কর এবং প্রতিক্ষা কালে।
প্যারিসে, দ্বিতীয় সাম্রাজ্যের অধীনে শহরের বেশিরভাগ অংশের পুনর্গঠনের অধীনে (১৮৫২-.৭০) অ্যাপার্টমেন্টের দুর্দান্ত ব্লক তৈরি করা হয়েছিল এবং বিল্ডিংগুলির উচ্চতা আইন অনুসারে সর্বাধিক পাঁচ বা ছয়টি তালার মধ্যে সীমাবদ্ধ ছিল।


উনিশ শতকের শেষের দশকে ঔষধ শিল্পের যাত্রা শুরু হয় যখন জার্মানিতে অক্সি-এ্যাসিটাইল-স্যালিসাইলিক এসিড (সাধারণভাবে অ্যাসপিরিন নামে পরিচিত) প্রথম উৎপাদিত হলো। এই প্রথম আর্সফেনামাইন নামের একটি ঔষধ প্রণালিবদ্ধভাবে উন্নীত হলো। জার্মান বিজ্ঞানী পল এর্লিক ও তার সহযোগীদের গবেষণায় আর্সানিলিক এসিড এবং এর বিভিন্ন জাতক কার্যকর হিসেবে প্রমাণিত হয় এবং ঔষধ তৈরির ক্ষেত্রে এগুলোর ব্যবহার শুরু হয়।
এদেশের স্বাধিকার আন্দোলন ও মুক্তিযুদ্ধে অসাধারণ অবদানের জন্য ২০০১ সালে দেশের “সর্বোচ্চ বেসামরিক পুরস্কার” হিসাবে পরিচিত “স্বাধীনতা পুরস্কার” প্রদান করা হয় তাকে।


এছাড়াও বাংলায়, যখন বাংলা অক্ষর "র" একটি ব্যঞ্জনবর্ণ গুচ্ছের শুরুতে আসে—অর্থাৎ, ‘হসন্ত’-এর পরে—এটি একটি বিশেষ আকারে উপস্থিত হয়, যা রেফ (র্) নামে পরিচিত। এইভাবে, র ্ য একসাথে লিখলে পূর্বনির্ধারিতরূপে র্য হিসাবে রেন্ডার করা হয়। যখন য-ফলা আকৃতিটিকে রেফ আকৃতির পরিবর্তে দরকার হবে, তখন র এর ঠিক পরে ZWJ (শূন্য-প্রস্থের সংযুক্তকারী) বসাতে হবে অর্থাৎ র&amp;zwj;্য এর ফলে র‍্য লেখা যাবে। র‍্য সাধারণত ইংরেজি থেকে ঋণকৃত শব্দে ব্যবহৃত হয় যেমন: র‍্যাম (RAM), র‍্যান্ডম (random) প্রভৃতি।

Colon, Cristobal-- Explorer
লুইসা অ্যাডামস
সমৃদ্ধ সংখ্যা


সারওয়ারের মতে, মুহাম্মদের জন্মের প্রায় ৪০০ বছর আগে, আমর বিন লুহায় নামক একজন ব্যক্তি, যিনি কাহতান থেকে এসেছেন এবং হিজাজের রাজা ছিলেন তিনি কাবার ছাদে হুবালের একটি মূর্তি স্থাপন করেছিলেন। এই মূর্তিটি শাসক কুরাইশ গোত্রের অন্যতম প্রধান দেবতা ছিল। মূর্তিটি লাল এগেট দিয়ে তৈরি এবং মানুষের মতো আকৃতির, কিন্তু ডান হাতটি ভেঙে সোনার হাত দিয়ে প্রতিস্থাপিত হয়েছিল। যখন মূর্তিটি কাবার ভিতরে স্থানান্তরিত হয়েছিল, তখন এর সামনে সাতটি তীর ছিল যা ভবিষ্যদ্বাণীর জন্য ব্যবহৃত হত। চিরকাল যুদ্ধরত উপজাতিদের মধ্যে শান্তি বজায় রাখার জন্য, মক্কাকে একটি অভয়ারণ্য ঘোষণা করা হয়েছিল যার আয়তন ছিল কাবার এর মধ্যে। এই যুদ্ধ-মুক্ত অঞ্চলটি মক্কাকে কেবল তীর্থস্থান হিসাবেই নয়, একটি বাণিজ্য কেন্দ্র হিসাবেও উন্নতি করতে দেয়।

উত্তরাধিকার.
ফ্রি সফটওয়্যার লাইসেন্স
৬৫. এই তালিকাভুক্ত যেকোনো বিষয় সম্পর্কে সুপ্রিম কোর্ট ব্যতীত অন্য সকল আদালতের ক্ষেত্রাধিকার ও ক্ষমতা।
২০১০ সালে ভারত সরকারের গেজেট বিজ্ঞপ্তি অনুসারে, জাতীয় সড়ক ১১৪ (এনএইচ ১১৪) বীরভূম জেলার মল্লারপুরে জাতীয় সড়ক ১৪ (এনএইচ ১৪) থেকে পূর্ব বর্ধমান জেলার বর্ধমান শহরে জাতীয় সড়ক ১৯ (এনএইচ ১৯) পর্যন্ত বিস্তৃত। পশ্চিমবঙ্গ সরকারের পাবলিক ওয়ার্কস ডিপার্টমেন্ট (পিডব্লিউডি) অনুসারে, এসএইচ ১৩ পালসিট থেকে ডানকুনি পর্যন্ত বিস্তৃত। পশ্চিমবঙ্গ ট্রাফিক পুলিশের মতে, এসএইচ ১৩ মল্লারপুর থেকে ডানকুনি পর্যন্ত বিস্তৃত। এখানে পালসিট থেকে ডানকুনি পর্যন্ত এসএইচ ১৩-এর পথ বিবেচনা করা হয়েছে। মল্লারপুর থেকে পালসিট অংশের জন্য জাতীয় সড়ক ১১৪ দেখুন।



avanati kā patha atiśaya anucita ॥ 

Japanese Camellia
২২ সেপ্টেম্বর ২০১৬ তে, টাইপস্ক্রিপ্ট 2.0 প্রকাশ করা হয়েছিল, প্রোগ্রামারদের জন্য ঐচ্ছিকভাবে null-safety প্রয়োগ করার ক্ষমতা সহ বেশ কিছু ফিচার প্রবর্তন করা হয়েছিল, যা কখনও কখনও বিলিয়ন-ডলারের ভুল হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
উপাচার্যগণ.
ছাত্রদের ১১ দফা ভিত্তিক আন্দোলন গড়ে উঠার পিছনে দীর্ঘ সময়ের বাঙালি জাতির ক্ষোভ, অধিকার বঞ্চনা, অবহেলা।
ইতিহাস.

আমিবা ২০০০ সাল থেকে তাইওয়ান মিনিস্ট্রি অব্‌ এডুকেশনের কসমলজি এন্ড পার্টিকেল ফিজিক্স প্রকল্প (৪ বছরের প্রকল্প) মোতাবেক শুরু হয়। ২০০২ সালে ২-উপাদানের আদিরূপের আমিবা মাওনা লোয়াতে স্থাপন করা হয়। চার বছর পর ২য় বারের মতো জাতীয় বিজ্ঞান কাউন্সিল এটিকে উন্নত করেছে। ২০০৫ সালে আমিবা এর জন্য প্লাটফর্ম তৈরী করা হয়। প্রথম ৭-উপাদান টেলিস্কোপ (আমিবা৭) এর কার্যক্রম বৃহস্পতি গ্রহ পর্যবেক্ষণের মধ্য দিয়ে শুরু হয় ২০০৬ সালে। টেলিস্কোপটি ২০০৬ সালে ইউয়ান ৎসে লি এর নামে উৎসর্গিত করা হয়। ২০০৯ সালে এই টেলিস্কোপটিকে ১৩-উপাদান টেলিস্কোপ আমিবা১৩ এ রূপান্তরিত হয়। অনেক পরীক্ষা এবং ক্রমাঙ্কনের পরে ২ বছর পরে ২০১১ সালে এটি দ্বারা আবারও পর্যবেক্ষণ করা শুরু হয়। এটিকে ১৯-উপাদান পর্যন্ত সম্প্রসারিত করা যাবে।


২৬ জুলাই, ১৯২৪ তারিখে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে জ্যাক ম্যাকব্রায়ানের। এটিই তার একমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ ছিল। তবে, ঐ টেস্টের পরিসংখ্যানগত দিক দিয়ে অদৃশ্য অবস্থায় রয়েছেন। ওল্ড ট্রাফোর্ডে অনুষ্ঠিত টেস্টে সফরকারী দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে খেলাটি বৃষ্টিবিঘ্নিত হয়। ফলশ্রুতিতে, একমাত্র টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে দীর্ঘ ৬৬.৫ ওভার মাঠে অবস্থান করেও না ব্যাট, না বোল্ড, না ফিল্ডার হিসেবে কোন আউটের সাথে সম্পর্ক ছিল তার। এরপর আর তিনি কোন টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ লাভ করেননি।


স্বর্ণসংখ্যা বা গোল্ড নম্বর হল একটি প্রতিরক্ষামূলক কোলয়েডের ন্যূনতম ওজন (মিলিগ্রামে), যখন একটি ১০% সোডিয়াম ক্লোরাইড দ্রবণ এর সাথে উহার ১ মিলিলি দ্রবণ যোগ করা হলে একটি স্ট্যান্ডার্ড গোল্ড সলের ১০ মিলিলি জমাট বাঁধা (কোয়াগুলেশন) প্রতিরোধ করতে হয়। এটি প্রথম ১৯০১ সালে রিচার্ড অ্যাডলফ জিগমন্ডি ব্যবহার করেছিলেন।
বর্তমান চেয়ারম্যান-

ভরির একক হিসেবে প্রাচীনকালে ১ টাকার সমপরিমাণ বা আঞ্চলিক ভাষায় কাঁচা পয়সাকে ভরির একক হিসেবে মূল্যায়িত করা হতো। ভরির ক্ষুদ্রতম একক রতি। ৬ রতি সমওজনে ১ আনা এবং ১৬ আনায় ১ ভরি হয়। আন্তর্জাতিক পর্যায়ে ১ ভরি = ১১.৬৬ গ্রাম (প্রায়)।
ব্লাকটিপ রীফ হাঙর একটা টি মাঝারি মাপের হাঙর। এরা সাধারণত ৩৬-৩৯ ইঞ্চিতে পৌছালে এদেরকে পরিপক্ব হাঙর হিসাবে ধরা হয়।

সর্বোচ্চ বিন্দু হলো উচ্চ তাত্রাসের জেরলাচোভস্কি স্টিট এর চূড়া, উচ্চতা ২,৬৫৫ মিটার (৮,৭১০.৬ ফুট), সর্বনিম্ন বিন্দু হলো হাঙ্গেরির সীমান্তে বোদ্রোগ নদীর পৃষ্ঠ ৯৪ মিটার (৩০৮.৪ ফুট)।
বর্ণনা.
এই চলচ্চিত্রের মাধ্যমে পরবর্তী নায়ক মান্নার চলচ্চিত্রে আত্মপ্রকাশ ঘটে।



Sudur Pashchim Pradesh

রিগার একটি সমৃদ্ধ বাস্কেটবল ইতিহাস রয়েছে। 1950-এর দশকে, Rīgas ASK সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং ইউরোপের সেরা ক্লাব হয়ে ওঠে, পুরুষদের চ্যাম্পিয়ন ক্লাবের জন্য ইউরোপিয়ান কাপ ১৯৫৮ থেকে ১৯৬০ পর্যন্ত প্রথম তিনটি সংস্করণ জিতেছিল।




নিচে বিজয়ী এবং চলচ্চিত্রের নাম তালিকাভুক্ত করা হল। তালিকায় প্রদত্ত বছরসমূহ চলচ্চিত্র মুক্তির বছর হিসেবে বিবেচিত, পুরস্কারের আয়োজনের বছর নয়। পুরস্কারের আয়োজন সাধারণত পরের বছরে হয়ে থাকে।
জীবনী.
ম্যাডেলিন মেরি
List of Nobel laureates in Physiology or Medicine
নাদওয়াতুল মুসান্নিফীন প্রকাশিত বইয়ের তালিকা
কলকাতা মহানগরীয় অঞ্চল.
ফিলিপাইনে জাপানি সেনাপতি জেনারেল ইয়ামাশিতা বাগুইওতে জেনারেল ওয়াইনরাইটের কাছে আত্মসমর্পণ করে।
 জাপানের ফুকুওকা প্রশাসনিক অঞ্চলে অবস্থিত একটি শহর। ২০১৯ সালের ১ জুনে কিটাকিউশুর আনুমানিক জনসংখ্যা ৯৪০,৯৭৮ যা একে ফুকুওকা শহরের পরে ফুকুওকা প্রশাসনিক অঞ্চল এবং কিউশু দ্বীপ - উভয়ের মধ্যেই দ্বিতীয় বৃহত্তম শহরে পরিণত করেছে। সাতটি ওয়ার্ডে বিভক্ত কিটাকিউশু জাপানের ২০টি নির্বাচিত শহরের একটি এবং কিউশুর তিনটি শহরের মধ্যে একটি।
Climate of Tajikistan




পূর্বের অধিযুগের পালিওজোয়িক মহাযুগের প্রারম্ভিকভাগে এবং সম্ভবত নিওপ্রোটেরোজোয়িক মহাযুগের শেষের দিকে ম্যাক্রোস্কোপিক উদ্ভিদ জীবনের সূচনা হয়। প্রায় ৪২০ মিলিয়ন বছর পূর্বে সিলুরিয়ান এবং ডেভোনিয়ান যুগের কিছু সময় পর্যন্ত অধিকাংশ উদ্ভিদই জলজ ছিল কিন্তু এরপর থেকে উদ্ভিদ স্থলে স্থানান্তরিত হতে থাকে। যখন কর্বনিফেরাস যুগে স্থলজ উদ্ভিদকুল এদের চরমসীমায় পৌঁছে, তখন ইউরামেরিকার গ্রীষ্মমণ্ডলীয় অঞ্চলে লাইকোপসিড রেইনফরেস্ট আধিপত্য বিস্তার করে। অন্ত্য কর্বনিফেরাস এবং পার্মিয়ান যুগে জলবায়ুর পরিবর্তন কর্বনিফেরাস রেইনফরেস্টের পতন ঘটায় যা উদ্ভিদের এই আবাসস্থলকে ভেঙ্গে ফেলে এবং উদ্ভিদের বৈচিত্র্যতার হ্রাস ঘটায়। 
ফিন্নো-উগ্রীয় ভাষা
এই ভিডিও গেমটি পটভূমি হচ্ছে যে কতোগুলো ব্যাঙকে একের পর এক তাদের বাড়ির রাস্তা দেখিয়ে দিতে হবে। আর এটা করতে গিয়ে প্রতিটি ব্যাঙকে অবশ্যই একটি ব্যস্ত রাস্তা এবং দূর্যোগপূর্ণ নদী পেরোতে হবে। এ কাজটি করতে গিয়ে বিভিন্ন দূর্যোগে ব্যাঙ মারা পড়লে খেলোয়াড় লাইফ পয়েন্ট হারাবে, তেমনি দক্ষ খেলোয়াড়রা অতিরিক্ত লাইফ পয়েন্ট পাবার সুযোগও পাবেন।




আহসান মঞ্জিল প্রাসাদশীর্ষে দৃশ্যমান সুউচ্চ গম্বুজটি এই গোলাকার কক্ষের উপরেই নির্মিত। দক্ষিণ পোর্চের নিচে থেকে বারান্দা পেরিয়ে এই গোলাকার কক্ষ দিয়ে দোতলায় উঠা-নামার জন্য নির্মিত বৃহৎ কাঠের সিঁড়িতে যাওয়া যায়। হাতির মাথার কঙ্কালসহ এ কক্ষে প্রদর্শিত ঢাল- তরবারি, অলংকৃত কাঠের বেড়া ইত্যাদি আহসান মঞ্জিলে প্রাপ্ত নওয়াবদের ব্যভৃত মূল নিদর্শন।

Hırka-i Şerif Mosque



আষাঢ় ১২

রাধানগর () ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের হুগলি জেলার আরামবাগ মহকুমার একটি শহর। এই খানাকুল শহর হল বাংলার নবজাগরণের পুরোধা ব্যক্তিত্ব রাজা রামমোহন রায়ের পৈতৃক বাসস্থান। এটি খানাকুলের নিকটবর্তী একটি গ্রাম। তারকেশ্বর অথবা আরামবাগ পৌরশহর হতে পৌঁছানো যায়। খানাকুল শহর এর কাছেই মুন্ডেশ্বরী নদী প্রবাহিত।

২০০০ সালের দিকে তিনি "হাউ দ্য গ্রিঞ্চ স্টোল ক্রিসমাস" ও হাস্যরসাত্মক "মি, মাইসেলফ অ্যান্ড আইরিন" (২০০০), "ব্রুস অলমাইটি" (২০০৩), "ইটার্নাল সানশাইন অফ দ্য স্পটলেস মাইন্ড" (২০০৪), "লেমোনি স্নিকেট্‌স আ সিরিজ অফ আনফরচুনেট ইভেন্ট্‌স" (২০০৪), "ফান উইথ ডিক অ্যান্ড জেন" (২০০৫), "ইয়েস ম্যান" (২০০৮), "হরটন হিয়ার্স আহু!" (২০০৮) এবং "আ ক্রিসমান ক্যারল" (২০০৯) এ অভিনয় করে আরও জনপ্রিয়তা অর্জন করেন। "ইটার্নাল সানশাইন অফ দ্য স্পটলেস মাইন্ড" ছবিতে অভিনয়ের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ অভিনেতার জন্য বাফটা পুরস্কারের মনোনয়ন লাভ করেন।


ব্যুৎপত্তি.
আব্বাসীয় আমলে আরবি কাব্য তার শীর্ষ স্থানে পৌছায়, বিশেষত কেন্দ্রীয় কর্তৃত্ব দুর্বল হয়ে পড়া ও পারস্যীয় রাজবংশগুলোর উত্থানের আগে। নবম শতকে আবু তামাম ও আবু নুয়াসের মত লেখকরা বাগদাদের খলিফার দরবারের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত ছিলেন। অন্যদিকে আল মুতানাব্বি আঞ্চলিক দরবার থেকে পৃষ্ঠপোষকতা লাভ করেন।
দীক্ষা দাগর ২০০০ সালের ১৪ই ডিসেম্বর তারিখে কানে শোনার সমস্যা নিয়ে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তিনি মাত্র ছয় বছর বয়স থেকেই শ্রবণ সহায়ক যন্ত্র পরিধান করা শুরু করেছিলেন। তিনি মাত্র সাত বছর বয়স থেকেই তাঁর ভাই যোগেশ দাগরের (যিনিও একজন বধির ছিলেন) সাথে গলফ খেলা খেলতে শুরু করেছিলেন। তিনি তাঁর বাবা নরিন্দর দাগর, যিনি সেনাবাহিনীর একজন সদস্য হিসাবেও কাজ করেছেন, তিনি তাঁকে প্রশিক্ষণ দিয়েছেন। তিনি নিজে একজন প্রাক্তন স্ক্র্যাচ গলফ খেলোয়াড় ছিলেন,।

সৈয়দ মুহাম্মদ নাকিব আল-আত্তাস শিক্ষার ইসলামিক উদ্দেশ্যকে ব্যক্তিত্বের বোধ, বুদ্ধি, যুক্তিযুক্ত আত্মা, অনুভূতি এবং শারীরিক সংজ্ঞার প্রশিক্ষণের মাধ্যমে মোট ব্যক্তিত্বের সুষম বিকাশ হিসাবে বর্ণনা করেছিলেন যে বিশ্বাস সমগ্র ব্যক্তিত্বের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত। 
উত্তর আমেরিকার প্রথম সেক্স শপের নাম ছিল দ্য গার্ডেন। এটি কুইবেকের শহরতলির মন্ট্রিয়ালের ক্রিসেন্ট স্ট্রিটে আইভর সার্জেন্ট দ্বারা একাত্তরের অক্টোবরে খোলা হয়েছিল। গার্ডেনটি জার্মানিতে বিট উহসে এবং যুক্তরাজ্যে অ্যান সামার্সের ব্যবহৃত ধারণাগুলি একত্রিত করেছে। দোকানের উদ্বোধন ক্রেতাদের দীর্ঘ লাইন আকর্ষণ। পাম বিচ পোস্ট মন্তব্য করেছিলেন: "মুরগির মতো বা ডিমের বিতর্কের মতো, কেউ সত্যই নিশ্চিত নয় যে কোনটি প্রথম যৌন-বুটিক বা তথাকথিত যৌন বিপ্লব হয়েছে "। 
Jack Cheetham

গালিব ১৭৯৭ সালে আগ্রায় জন্মগ্রহণ করেন। তার পূর্বপুরুষরা আগ্রার আদি বাসিন্দা ছিলেন না৷ তার দাদা কাকান বেগ খান সামরিক উচ্চাভিলাষী ব্যক্তি হিসেবে সমরকন্দ থেকে ভারতে আগমণ করার পর বিভিন্ন সময়ে পাঞ্জাবের গভর্নর, মোগল সম্রাট শাহ আলম ও জয়পুরের মহারাজার অধীনে সামরিক দায়িত্ব পালন করেন৷ কাকান বেগের বিরাট পরিবারের মধ্যে তার দুই পুত্র আবদুল্লাহ বেগ খান ও নসরুল্লাহ বেগ খান তার পদাংক অনুসরণ করে সৈনিকের পেশা গ্রহণ করেছিলেন বিভিন্ন শাসকের অধীনে৷ অষ্টাদশ শতাব্দীর ঝঞ্ঝা বিক্ষুব্ধ রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে ভারতে এই পেশা অত্যন্ত অনিশ্চিত ও বিপজ্জনক ছিল৷ গালিবের পিতা আবদুল্লাহ বেগ খানের মৃত্যুর সময় তার বয়স মাত্র চার বছর৷ ভাই এর পরিবারের দায়িত্ব গ্রহণ করেন নসরুল্লাহ বেগ খান৷ ১৮০৬ সালে নসরুল্লাহ খান মারাঠাদের অধীনে আগ্রা দুর্গের অধিনায়ক হন এবং এক পর্যায়ে ব্রিটিশের কাছে দুর্গ সমর্পণ করলে তিনি ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষ কর্তৃক পুরস্কৃত হন৷ চাচার মৃত্যুর সময়ে গালিবের বয়স নয় বছর৷

মানসিক রোগসমূহর ব্যাপ্তি.

লিবা-ইৎজো ডব্রোভস্কি
বিদ্রোহ ও মৃত্যু.
oতা' গ' ধে' নে'।।
বিশ্ব বন্ধুত্ব দিবস.
ব্রেথলেস রিপ্রাইজ.
কর্মজীবন.

প্রদর্শনী.
এবং ইউনিয়নগুলো হল -
২০১৮ সালের ২০ এপ্রিলে তথা ঐতিহাসিক ২৭ এপ্রিলের আন্তঃকোরীয় সভার এক সপ্তাহ পূর্বে দক্ষিণ কোরিয়ার রাষ্ট্রপতি ও উত্তর কোরিয়ার শাসকের মধ্যকার একটি নতুন হটলাইন সংযুক্ত করা হয়। এই সরাসরি যোগাযোগ ব্যবস্থাটি মুনের চিয়ং ওয়া ডাই এবং কিমের রাষ্ট্র বিষয়ক কমিশন দপ্তরের মাঝে যুক্ত ছিলো।


নিউটন এবং লাইবনিৎস যখন প্রথম তাদের ফলাফল প্রকাশ করেছিলেন, তখন কোন গণিতবিদ (এবং কোন দেশ) কৃতিত্ব পাওয়ার যোগ্য তা নিয়ে প্রচণ্ড বিবাদ সৃষ্টি হয়েছিল। প্রথমে নিউটন সমাধান বের করেছিলেন (যা পরে তার "মেথড অব ফ্লাক্সে" প্রকাশিত হয়েছিল), তবে লাইবনিজ তার "নোভা মেথডাস প্রো ম্যাক্সিমিস এট মিনিমিস" আগে প্রকাশ করেছিলেন। নিউটন দাবি করেছিলেন যে লাইবনিৎস তার অপ্রকাশিত নোট থেকে ধারণা চুরি করেছেন, যা নিউটন রয়্যাল সোসাইটির কয়েকজন সদস্যের সাথে শেয়ার করেছেন। এই বিবাদটি বহু বছর ধরে মহাদেশীয় ইউরোপীয় গণিতবিদদের থেকে ইংরেজীভাষী গণিতবিদদের বিভক্ত করে দিয়েছিলো, যা ইংরেজি গণিতের ক্ষতিসাধন করেছিল। লাইবনিৎস এবং নিউটনের কাগজগুলি যত্ন সহকারে পরীক্ষা করে দেখা যায় যে তারা স্বাধীনভাবে তাদের ফলাফলে এসেছিলেন। লাইবনিৎস সমাকলন এবং নিউটন অন্তরকলন দিয়ে প্রথমে শুরু করেছিলেন। যদিও লাইবনিৎস এই নতুন শৃঙ্খলাটির নামকরণ করেছিলেন। নিউটন তাঁর ক্যালকুলাসকে "প্রবাহের বিজ্ঞান" বলেছিলেন।

ইতিহাস.
পটভূমি.
এটি ক্লোস্টার দ্বারা ঘেরা একটি আয়তক্ষেত্রাকার প্রাঙ্গণ নিয়ে গঠিত, ২৭টি জৈন ও হিন্দু মন্দিরের খোদাই করা স্তম্ভ এবং স্থাপত্যে নির্মিত, যা কুতুব-উদ-দিন আইবক প্রধান পূর্ব প্রবেশদ্বারের শিলালিপিতে লিপিবদ্ধ করেছিলেন। পরবর্তীতে, একটি উঁচু খিলানযুক্ত পর্দা তৈরি করা হয় এবং তৃতীয় মামুলুক সুলতান শামসুদ্দিন ইলতুতমিশ (খ্রিস্টাব্দ ১২১০-৩৫) এবং দ্বিতীয় খিলজি সুলতান আলাউদ্দিন খিলজি দ্বারা মসজিদটি বড় করা হয়। প্রাঙ্গণের লোহার স্তম্ভটিতে খ্রিস্টীয় চতুর্থ শতাব্দীর ব্রাহ্মী লিপিতে সংস্কৃতে একটি শিলালিপি রয়েছে, যে অনুসারে স্তম্ভটি চন্দ্র নামক এক পরাক্রমশালী রাজার স্মরণে বিষ্ণুপদ নামে পরিচিত পাহাড়ে বিষ্ণুধ্বজ (দেবতা বিষ্ণুর মান) হিসাবে স্থাপন করা হয়েছিল।
নিভেথা থমাস (জন্ম: ২ নভেম্বর ১৯৯৫) একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র অভিনেত্রী, যিনি মূলত তেলুগু, মালয়ালম এবং তামিল ভাষার চলচ্চিত্রে অভিনয় করে থাকেন। তিনি "নিন্নু কোরি", "জেন্টলম্যান" এবং "দরবার"-এর জন্য সর্বাধিক পরিচিত।

ভূপৃষ্ঠের কাছাকাছি গরম বাতাস উপরের শীতল বাতাসের মধ্যে দিয়ে দ্রুত উঠে ক্রমবর্ধমান একটি ঊর্ধ্বাভিমুখী বায়ু প্রবাহ গঠন করলে ঘূর্ণিধূলির সৃষ্টি হয়। পরিস্থিতি ঠিক থাকলে বায়ু প্রবাহ ঘুরতে শুরু করতে পারে। বায়ু দ্রুত বৃদ্ধির সাথে সাথে গরম বাতাসের কলামটি উল্লম্বভাবে প্রসারিত হয়। ফলে ভর ঘূর্ণনের অক্ষের কাছাকাছি চলে যায়, যা কৌণিক ভরবেগ সংরক্ষণের মাধ্যমে ঘূর্ণন প্রভাবকে আরও তীব্র করে তোলে। ঘূর্ণিধূলিতে গৌণ প্রবাহ অন্যান্য গরম বাতাসকে সদ্য গঠিত ঘূর্ণির নীচের দিকে অনুভূমিকভাবে গতিশীল করে। যত বেশি গরম বাতাস ক্রমবর্ধমান ঘূর্ণির দিকে ধাবিত হয়ে বায়ুকে প্রতিস্থাপন করতে পারে ঘূর্ণন প্রভাবও তত তীব্র এবং স্থায়ী হয়ে ওঠে। গরম বাতাস বাড়ার সাথে সাথে ঘূর্ণিধূলি শীতল হয়ে তার উচ্ছলতা হারায় এবং শেষ পর্যন্ত বৃদ্ধি বন্ধ করে দেয়। এটি উঠার সাথে সাথে এটি বায়ুকে স্থানচ্যুত করে যা ঘূর্ণির কেন্দ্রের বাইরে নেমে আসে। এই শীতল বায়ু প্রত্যাবর্তন ঘূর্ণায়মান গরম-বাতাসের বাইরের দেয়ালের বিরুদ্ধে ভারসাম্য হিসাবে কাজ করে ঘূর্ণিধূলিকে স্থিতিশীল রাখে।


এই কলেজটি নবীগঞ্জ পৌরসভার অন্তর্ভুক্ত এবং শহরের অদূরেই অবস্থিত। এটি ১০ একর জমির উপর অধিষ্ঠিত।

বাংলাদেশ ভিসা নীতি
কম্পিউটার গ্রাফিক্‌স গণিতের পরিগণনামূলক জ্যামিতি শাখার প্রভূত সহায়তা নিয়ে থাকে। প্রদর্শন পর্দায় কীভাবে বস্তুসমূহের অভিক্ষেপ ফেলা যায়, অভিক্ষেপ থেকে লুকানো রেখাগুলি কী করে সরানো যায়, কীভাবে মসৃণতা, ছায়া, প্রতিফলন ও স্বচ্ছতা সৃষ্টি করা যায়, ইত্যাদি সংক্রান্ত নতুন নতুন অ্যালগোরিদম এ শাখায় উদ্ভাবন করার চেষ্টা করা হয়। জটিল প্রাকৃতিক দৃশ্যাবলীর অনুকরণ করার জন্য বিশৃঙ্খলা তত্ত্বের সাহায্য নেয়া হয়। পর্দায় আলোর রঙের ব্যাপারে রঙ তত্ত্বের সাহায্য নেয়া হয়। নমুনা তত্ত্ব ব্যবহার করে অবাঞ্ছিত কোলাহল দূর করে পরিচ্ছন্ন ছবি তৈরি করা হয়। এছাড়া রৈখিক বীজগণিত, পদার্থবিজ্ঞান, গাণিতিক বিশ্লেষণ, অরৈখিক ব্যবস্থা, এ সবই কম্পিউটার গ্রাফিক্‌সে কাজে আসে।

Laksmipur
সঙ্গীত.
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, ২৯৪ নং মুরারই বিধানসভা কেন্দ্রটি মুরারই-১ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক এবং আমডোল, জাজিগ্রাম, মিত্রপুর, বিপ্র নন্দীগ্রাম, পাইকর-১ এবং পাইকর-২ গ্রাম পঞ্চায়েত গুলি মুরারই-২ সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক গুলির অন্তর্গত।

এক মাসের মধ্যে পরিস্থিতি আরও খারাপ হয়ে যায় এবং স্থানীয় লোকেরা প্রাথমিকভাবে দরিদ্রদের খাওয়ানোর জন্য কঠোর রান্নাঘর শুরু করে। অক্টোবরে গ্রেয়েল রান্নাঘর খোলার সরকারি সিদ্ধান্ত এসেছিল। মোট ৫,৮৬২টি লঙ্গরখানা খোলা হয় যা বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলের সবচেয়ে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় প্রায় ৪ কোটি মানুষকে সেবা দিয়েছে। নভেম্বরের শেষ নাগাদ গ্রুয়েল রান্নাঘরগুলি বন্ধ হয়ে যায়।
তার পিতা মাননীয় বিচারক "ইউগিন উইলফ্রেড জয়েবর্ধনের" একাদশ সন্তান ছিলেন জুনিয়াস রিচার্ড জয়েবর্ধনে। বাবা সুপ্রিম কোর্টের বিচারক ছিলেন। সিলনের প্রথিতযশা পরিবারে জন্ম নেয়ায় বৈধ পেশার সাথে সম্পৃক্ত ছিলেন জয়েবর্ধনে। মা "অ্যাগনেস হেলেন ডন ফিলিপ বিজেবর্ধেনা" ছিলেন অভিজাত বণিক পরিবারের মেয়ে। ১৯৩২ সালে কলম্বোর সিলন ল কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রী অর্জন করেন। ১৯৪৩ সালের পূর্ব-পর্যন্ত ব্যারিস্টার হিসেবে আইন-চর্চা করেন। এরপর তিনি সিলন ন্যাশনাল কংগ্রেস পার্টিতে যোগ দেন ও ১৯৪৩ সালে স্টেট কাউন্সিলের নির্বাচনে বিজয়ী হন। ১৯৪৮ সালে সিলন ব্রিটিশ শাসন থেকে স্বাধীনতা লাভ করে ও স্বাধীনতা পরবর্তী সংস্কারবাদী ইউনাইটেড ন্যাশনাল পার্টির সরকারে অর্থমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন। দলে তিনি ডি. এস. সেনানায়েক ও পরে তার পুত্র ডাডলি সেনানায়েকের পর দ্বিতীয় পদমর্যাদাধারী ব্যক্তিত্ব ছিলেন। এছাড়াও, ১৪৮-৫৩ এবং ১৯৬০ সালে অর্থমন্ত্রী হিসেবে নিযুক্ত হন। ১৯৫৩-৫৬ মেয়াদে খাদ্য ও কৃষি মন্ত্রী, ১৯৬৫-৭০ মেয়াদে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী ছিলেন। ১৯৭৩ সালে ডাডলি সেনানায়েকের মৃত্যুজনিত কারণে তিনি ইউএনপি’র নেতৃত্বের ভার গ্রহণ করেন এবং ১৯৭৭ সালের নির্বাচনে তার দল গুরুত্বপূর্ণ জয় পায়।
২০০২ সাল থেকেই সংস্থাটির আর্থ-সামাজিক পদার্থবিজ্ঞান বিভাগ(ফাখভারব্যান্ড ফিজিক সোজিওকনোমিশ্চার সিস্টেম) প্রতিভাবান তরুণ বিজ্ঞানীদের পুরস্কৃত করে আসছে। পুরস্কারটির মূল উদ্দেশ্য হলো- "যেসব তরুণ বিজ্ঞানী আর্থসামাজিক উন্নয়নে পদার্থবিজ্ঞানের কলাকৌশল ব্যবহার করবেন, তাদের সম্মানিত করা। " পুরস্কারপ্রাপ্তরা হলেন- ভিক্তোরিয়া কলিজ্জা (২০১৩), আর্নে ট্রাউলসেন (২০১২),সান্তো ফরচুনাতো (২০১১), ডিয়ার্ক ব্রকম্যান (২০১০), ডানকান ওয়াটস(২০০৯), ফাব্রিজিও লিলিও(২০০৮),কাটারজিনা নাইদ ওয়েরন (২০০৭), হাভিয়ের গাবাইস (২০০৬), রিউভেন কোহেন (২০০৫), ইলিস ফারকাস(২০০৪), ভাসিলিকি পিয়েরো(২০০৩) ও ড্যামিয়েন শ্যালেট (২০০২)।


ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেস রাজ্য কংগ্রেসের সত্যগ্রহকে সমর্থন করতে অস্বীকার করেছিল। হরিপুরা রেজোলিউশন আসলে মডারেটস এবং র‌্যাডিক্যালদের মধ্যে একটি আপস ছিল। রাজ্যগুলিতে সরাসরি জড়িত থাকার বিষয়ে গান্ধী সতর্ক ছিলেন যাতে আন্দোলনগুলি সহিংসতায় পতিত না হয়। কংগ্রেস হাই কমান্ড হিন্দু ও মুসলমানদের মধ্যে দৃঢ় সহযোগিতার জন্যও আগ্রহী ছিল, যার রাজ্য কংগ্রেসের অভাব ছিল। পদ্মজা নাইডু গান্ধীকে একটি দীর্ঘ প্রতিবেদন লিখেছিলেন যেখানে তিনি ঐক্য ও সংহতির অভাব এবং '[তাঁর] শব্দের অর্থে সাম্প্রদায়িক' থাকার জন্য রাজ্য কংগ্রেসের বিরুদ্ধে কটূক্তি করেছিলেন। ২৪ শে ডিসেম্বর, ৩০০ জন কর্মী গ্রেপ্তার হওয়ার পরে রাজ্য কংগ্রেস এই আন্দোলন স্থগিত করেছিল। এই কর্মীরা ১৯৪৬ সাল পর্যন্ত কারাগারে রয়েছিলেন। 
১৯২৮ গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিকে পুরুষদের হকি


চালকুমড়া
ভুবন মোহন রায়


দুর্গের জায়গায় আজ অবধি প্রত্নতাত্ত্বিক খননে প্রাগৈতিহাসিক সময়কাল বা প্রাচীনত্ব, বা মধ্যযুগের পূর্বের কোন দুর্গের চিহ্ন দেখা যায়নি। গ্রামটিই বসনিয়া ও হার্জেগোভিনার প্রাচীনতম এবং সুসংরক্ষিত জনবসতিগুলির মধ্যে একটি, যা ১৪ শতক এবং মধ্যযুগীয় নিষেধাজ্ঞা এবং বসনিয়ার পরবর্তী রাজাদের সময়কালের। ভ্রান্দুক গ্রাম একই নামের মধ্যযুগীয় দুর্গের চারপাশে স্থাপিত, এবং একসাথে সুরক্ষিত স্থাপত্য সমাবেশ গঠন করে, এবং বসনিয়া ও হার্জেগোভিনার জাতীয় স্মৃতিস্তম্ভ হিসাবে, জাতীয় স্মৃতিস্তম্ভগুলির জন্য স্থানীয় এবং রাষ্ট্রীয় কমিশনগুলির দ্বারা একটি ভালভাবে সংরক্ষিত এবং ভাল অবস্থায় রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছে, এবং পরিচালিত স্থানীয় পর্যটন সংস্থা। বসনিয়ান রাজ্যে অটোমানদের বিজয়ের পর দুর্গের নীচে একটি ছোট মসজিদ তৈরি করা হয়েছিল, যা আজও ভাল অবস্থায় দাঁড়িয়ে আছে। মসজিদটি বসনিয়ার বিজয়ী সুলতান দ্বিতীয় মেহমেদের নামে উৎসর্গীকৃত এবং নামকরণ করা হয়েছিল এবং এটিকে "ইম্পেরিয়াল মসজিদ" বা "সম্রাটের মসজিদ" হিসাবেও উল্লেখ করা হয়। ১৯৬৩ সালে, গ্রামে রোমান সাম্রাজ্যের প্রভাব অন্বেষণ করার জন্য ব্রাঙ্কা রাউনিগ খননকার্য পরিচালনা করেন।
কোট অব আর্মটি রাজার ব্যক্তিগত প্রতীক হিসাবেও ব্যবহৃত হয়। এছাড়াও এটি সরকারী ও জাতীয় প্রতীক হিসাবেও ব্যবহৃত হয়। তবে কেবল বাদশাহই জাতীয় প্রতীক সংবলিত রাজকীয় মুকুট পরিধান করতে পারেন।



বৈদিক মিত্র এবং অভেস্তীয় মিথ্র উভয়ই একটি হিন্দ-ইরানীয় সাধারণ-বিশেষ্য "*মিৎর-" থেকে উদ্ভূত, সাধারণত পুনর্গঠিত হয়, যার অর্থ " চুক্তি, সন্ধি, ঐক্যমৎ, প্রতিশ্রুতি।" এই অর্থটি "অভেস্তীয় মিথ্র" ("চুক্তি") শব্দটিতে সংরক্ষিত আছে। সংস্কৃত এবং আধুনিক ইন্দো-আর্য ভাষায়, "" মানে "বন্ধু", বন্ধন এবং জোটের অন্যতম দিক।
মালয়েশিয়া থেকে চীনের মূল ভূখণ্ডে পণ্য প্রবেশের জন্য হংকং অন্যতম প্রবেশপত্র। ২০০৬ থেকে ২০১০ সালে হংকংয়ের মাধ্যমে চীনের মূল ভূখণ্ড এবং মালয়েশিয়ার মধ্যে পুনঃরপ্তানির পরিমাণ বাড়ে ১০ শতাংশ। ২০০৯ সাল থেকে ২০১০ সালে এ পুনঃরপ্তানির পরিমাণ ৩৫ শতাংশ বেড়ে ৮১ বিলিয়ন এইচকে থেকে ৬০.২ বিলিয়ন এইচকেতে পৌছায়।

১৯৮০ এর দশকের শেষের দিক থেকে বাংলাদেশে সব ধরনের গাঁজা চাষ, পরিবহন, বিক্রয়, ক্রয় এবং দখল অবৈধ।
পূর্ব জীবন এবং শিক্ষা.



সংযুক্তা ছিলেন কনৌজের রাজা জয়চাঁদের কন্যা এবং পৃথ্বীরাজ চৌহানের তিন স্ত্রীর একজন। পৃথ্বীরাজ চৌহান একজন হিন্দু রাজা ছিলেন। তিনি বর্তমান উত্তর-পশ্চিম ভারতের ঐতিহ্যবাহী চাহামানা অঞ্চল সপাদলক্ষ শাসন করেছিলেন। তিনি বর্তমান রাজস্থান, হরিয়ানা এবং দিল্লির বেশিরভাগ এবং পাঞ্জাব, মধ্যপ্রদেশ এবং উত্তর প্রদেশের কিছু অংশ নিয়ন্ত্রণ করতেন। পৃথ্বীরাজ এবং সংযুক্তার মধ্যে প্রেম ভারতের সবচেয়ে জনপ্রিয় মধ্যযুগীয় রোম্যান্সের একটি হিসেবে বিবেচিত হয়। এই কাহিনি চাঁদ বারদাইয়ের মহাকাব্য"পৃথ্বীরাজ রাসো" (বা, "চাঁদ রাইসা" )-তে অমর হয়ে আছে। 
Mount Ida, Turkey


জীবনী.

ইতিহাস ও বিবরণ.

১৯৩০ বা ১৯৩১ খ্রিষ্টাব্দে আল-কাসসাম সযত্নে বেশ কিছু সদস্য সংগ্রহ করে তাদেরকে প্রায় ডজনের মত ভিন্ন অংশে ভাগ করে দেন। এদের এক অংশ অন্য অংশের সম্পর্কে জানত না। অধিকাংশ লোকই ছিল কৃষক ও শহরের শ্রমিক। অধিকাংশ অংশ উত্তর ফিলিস্তিনে অবস্থান করছিল। তবে গাজাসহ দেশের দক্ষিণাঞ্চলেও তার অনেক অণুসারী ছিল। সাধারণ ফিলিস্তিনি নেতারা জায়নবাদি বসতিস্থাপনকারীদের বিরুদ্ধে আন্দোলন করলেও ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষের সাথে সংঘর্ষ এড়িয়ে চলতেন। কিন্তু আল-কাসসাম উভয়ের বিরুদ্ধে লড়াইকে গুরুত্বপূর্ণ মনে করতেন। অধিকাংশ ফিলিস্তিনি নেতা ধর্মনিরপেক্ষতা ও জাতীয়তাবাদের সমর্থক হলেও আল-কাসসাম ফিলিস্তিনের সংঘাতকে ধর্মীয় সংগ্রাম হিসেবে দেখতেন। ফিলিস্তিনে ব্রিটিশ শাসন এবং জায়নবাদিদের আধিপত্য উৎখাতের জন্য আল-কাসসাম নৈতিক, রাজনৈতিক ও সামরিক জিহাদের পক্ষে ছিলেন।






Handiaya

এই নতুন সম্ভাবনাগুলি এমন এক সময়ে আবির্ভূত হয়েছিল যখন মুদ্রণ-ভিত্তিক পণ্ডিত জার্নাল সিস্টেমটি সংকটে পড়েছিল। উৎপাদিত জার্নাল এবং নিবন্ধগুলির সংখ্যা অবিচ্ছিন্ন হারে বাড়ছিল; তবে কয়েক দশক ধরে জার্নাল প্রতি গড় মূল্য মুদ্রাস্ফীতির তুলনায় অনেক বেশি হারে বৃদ্ধি পেয়েছিল এবং একাডেমিক লাইব্রেরিতে বাজেটগুলি মোটামুটি স্থিতিশীল থেকে গেছে। ফলাফল অ্যাক্সেস হ্রাস পেয়েছিল - হাস্যকরভাবে, প্রযুক্তি যখন প্রথমবারের মতো প্রায় সীমাহীন প্রবেশাধিকারকে একটি বাস্তব সম্ভাবনা তৈরি করে। প্রাথমিকভাবে অনুষদ এবং প্রশাসকদের সিরিয়াল সংকট থেকে সতর্ক করে গ্রন্থাগার ও গ্রন্থাগারিকরা মুক্ত প্রবেশাধিকার আন্দোলনে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছে।  
ভর্তি প্রক্রিয়া.

দিকনির্দেশক যন্ত্র ও যান্ত্রিক উপকরণ.


নাসা ২০১৮ সালের এপ্রিল মাসে পরামর্শ দিয়েছিল যে ২০১৮ সালের নভেম্বর মাসের জন্য নির্ধারিত স্টারলাইনারের প্রথম পরিকল্পিত দুই-ব্যক্তির উড়ান, এখন ২০১৯ সাল বা ২০২০ সালে ঘটতে পারে। যদি আর কোন বিলম্ব না হয়, তবে এটি একজন অতিরিক্ত ক্রু সদস্য ও অতিরিক্ত সরবরাহ বহন করবে বলে আশা করা হয়েছিল। নাসা বলেছে যে মূলত পরিকল্পনা অনুযায়ী দুই সপ্তাহ থাকার পরিবর্তে, বর্ধিত ক্রুরা স্বাভাবিক ঘূর্ণন উড়ানের মতো দীর্ঘ ছয় মাস স্টেশনে থাকতে পারে। 
এই দাঙ্গার সময় কলকাতার বিভিন্ন টেলিভিশন চ্যানেলের সাংবাদিকরা দাঙ্গাকারীদের ছোঁড়া পাথরের ঘায়ে আহত হয়েছিলেন। দাঙ্গাকারীরা ভারতের কমিউনিস্ট পার্টি (মার্ক্সবাদী)র দুটি পার্টি অফিসে আগুন লাগিয়ে দেয়। এই দাঙ্গার ফলে মধ্য কলকাতার শিয়ালদহ, মল্লিকবাজার, সি.আই.টি রোড, আলিমুদ্দিন স্ট্রিট, পদ্মপুকুর, মৌলালি ও এন্টালি এলাকায় যানবাহন স্তব্ধ হয়ে যায়।
Home cooking


ইহুদি খ্রিস্টীয়বাদ.








তার অভিনয় জীবন ২০১৬ সালে স্টার জলসা'র "ঝাঁঝ লবঙ্গ ফুল" (শ্রী ভেঙ্কটেশ ফিল্মস) ধারাবাহিকে "লবঙ্গ" চরিত্রে অভিনয়ের মধ্য দিয়ে শুরু হয় । ইশা সাহা অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র হল প্রজাপতি বিস্কুট। এই চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেন অনিন্দ্য চট্টোপাধ্যায় এবং চলচ্চিত্রটি ২০১৭ সালের ২২ সেপ্টেম্বর। চলচ্চিত্রটিতে ইশা সাহার বিপরীতে নবাগতা "খেয়া চট্টোপাধ্যায়"কে অভিনয় করতে দেখা যায় । ছবিটি বক্স-অফিসে সাফল্য পায় এবং ১৪ দিনে এই ছবির আয় ছিল ২.১৫ কোটি টাকা । পরের বছর ২০১৮ সালে গুপ্তধনের সন্ধানে নামে একটি গোয়েন্দা কাহিনি-ভিত্তিক ছবিতে অভিনয় করেন । এই ছবিটি পরিচালনা করেন "ধ্রুব বন্দ্যোপাধ্যায় । ২০১৮ সালের ২৭ এপ্রিল মুক্তি পায় ছবিটি । ছবির প্রধান চরিত্র "সোনাদা"র (আবীর চট্টোপাধ্যায়) ভাইপো আবীরের (অর্জুন চক্রবর্তী) ঘনিষ্ঠ বান্ধবী "ঝিনুক"-এর চরিতে অভিনয় করেন তিনি । এই ছবিটিও বক্স-অফিসে দারুণ সাফল্য লাভ করে ।


ঘটনা.
সমীকরণটি হলো:


সত্তরের দশকে কাইজেন এবং কানবানের মত জাপানি ব্যবস্থাপনা তত্ত্বের প্রবেশ ঘটে। এসব তত্ত্বে উচ্চমান এবং বিপুল উৎপাদনের দিকে আলোকপায় করা হয়েছিল। এছাড়া, এসব তত্ত্বে পণ্যের মান, উৎপাদন সময় এবং সামাজিক অবস্থার পরিবর্তন — এই বিষয়সংক্রান্ত ধারণার উন্নয়ন সাধিত হয়েছিল। পশ্চিমা ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠানগুলো কাইজেনের গুরুত্ব বুঝতে পেরেছিল এবং তাদের নিজস্ব চলমান উন্নয়ন প্রক্রিয়া হাতে নিয়েছিল।
জনপ্রতিনিধি.
৫.সাতানী,

একই সংগে কাস্ত্রো সামাজিক পরিষেবা- সাধারণ ও অত্য়াবশ্য়ক- যেমন স্বাস্থ্য়, আবাসন ইত্য়াদি দেশের গ্রামাঞ্চলে, প্রত্য়ন্ত প্রদেশে পৌঁছে দেবার যত্ন নেন। সরকারী ভবন গুলির উন্নতি সাধন করেন। এর ফলে গ্রামাঞ্চলের অধিবাসীরা উপকৃত হলেও ধনী ও বিলাসবহুল নগর হিসাবে হাভানার মহিমা অনেকখানি ক্ষুণ্ণ হয়। কিউবার অর্থনীতি সংকুচিত হয়, জিডিপির পতন হয়।


এইচ জি ওয়েলসের "দ্য ওয়ারফ দ্য ওয়ার্ল্ডস" (১৮৯৮) এবং এর বিভিন্ন এড্যাপ্টেশন ১০০ বছরেরও বেশি সময় ধরে কল্পবিজ্ঞান লেখকদের ওপর ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করে আসছে। ওয়েলস এর মঙ্গল গ্রহবাসী প্রযুক্তিগতভাবে উন্নত প্রাচীন একটি সভ্যতা। তাদের বড়, বাদামী হৃষ্টপুষ্ট শরীর এবং ইংরেজি ভি অক্ষরের ন্যায় প্রতীয়মান মুখের দু'পাশে আটটি করে মোট ষোলটি সাপের ন্যায় কর্ষিকা থাকায় তাদেরকে [[সেফালোপড]] এর মত দেখাতো। মঙ্গল গ্রহ তাদের বসবাসের জন্য অধিক শীতল হতে থাকায় তারা পৃথিবীর ওপর হামলা চালায়। [[লন্ডন]]সহ দক্ষিণ [[ইংল্যান্ড]] এ তারা ক্যামেরা সদৃশ বস্তু থেকে ভয়ানক [[উত্তপ্ত রশ্মি]] দ্বারা আক্রমণ চালায়; রাসায়নিক যুদ্ধেও তারা সামিল হয়, যেখানে ব্যবহৃত হয় বন্দুক-সদৃশ্ নল থেকে নির্গত "কালো ধোয়া"। অবশ্য পরে পৃথিবীর জীবাণু ঐ মঙ্গল গ্রহবাসীদের মেরে ফেলে এবং পৃথিবীবাসী বেচে যায়।

ওয়েলিংটন শহরের প্রাণকেন্দ্রটি শিল্পের সমাহারে সুনিপুনভাবে সাজানো গোছানো। তুলনামূলক ছোট্ট এই শহরটিতে রয়ছে বেশ বড় ধরনের জমজমাট কাফে সংস্কৃতি আর নাইটলাইফ। এছাড়া নিউজিল্যান্ডের চলচ্চিত্র এবং নাট্যকলার দিক থেকেও শহরটি বেশ গুরুত্বপূর্ণ।

ভার্মন্ট রাজ্য পুলিশ

জিও এন্টারটেইন্টমেন্ট অথবা জিও ড্রামা হল জিও টেলিভিশন নেটওয়ার্ক মালিকানাধীন ২০০২ সালের মে মাসে প্রতিষ্ঠিত একটি পাকিস্তানি সাধারণ বিনোদনমূলক টেলিভিশন চ্যানেল। চ্যানেলটির পরীক্ষামূলক সম্প্রচার পিএএস ১০ ডিজিটাল ফরমেটে ২০০২ সালে আগস্টে শুরু করা হয় এবং পরবর্তীতে ২০০২ সালের ১লা অক্টোবরে জিও এন্টারটেইন্টমেন্ট নাম নিয়ে নিয়মিত সম্প্রচার শুরু করেছিল।

Jashore-4

নাক-রিং রহস্য.
ইতিহাস.


রামলক্ষণ ওরফে বিজয় পাটিল (১৬ সেপ্টেম্বর ১৯৪২ - ২২ মে ২০২১) ছিলেন ভারতের একজন প্রখ্যাত সঙ্গীত পরিচালক। সঙ্গীতপ্রেমীদের কাছে তিনি রামলক্ষণ নামে বেশি পরিচিত। ১৯৭৭ সালে "এজেন্ট বিনোদ" হিন্দি ছবিতে তাঁর প্রথম আত্মপ্রকাশ। রামলক্ষ্মণ রাজশ্রী প্রোডাকশনের সাথে তিনি ম্যায়নে প্যায়ার কিয়া (১৯৮৯), হাম আপকে হ্যায় কৌন (১৯৯৪) এর মত হিট চলচ্চিত্রে সঙ্গীত রচনা খ্যাতি অর্জন করেছিলেন । রামলক্ষ্মণ হিন্দি, মারাঠি এবং ভোজপুরি ভাষায় প্রায় ৭৫টি ছবিতে কাজ করেছেন । 


Flag of Saudi Arabia

বাংলাদেশি রাজনীতিবীদ ছাড়ও বাংলাদেশে বিদেশী রাষ্ট্রপ্রধানদের নিয়ে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানেও কল-রেডী ব্যবহার করা হয়েছে। যারা কল-রেডীর মাইক দিয়ে বক্তব্য দিয়েছেন তাদের মধ্যে অন্যতম হলেন ইন্দিরা গান্ধী, ইয়াসির আরাফাত, নেলসন ম্যান্ডেলা, বিল ক্লিনটন, প্রণব মুখার্জি ও অটল বিহারী বাজপেয়ী। ঐতিহ্যগতভাবে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগসহ অন্যান্য রাজনৈতিক দলও অধিকাংশ সময় কল-রেডী ব্যবহার করে।
দাগেস্তানের উপর দিয়ে প্রায় ১,৮০০টি নদি প্রবাহিত হয়েছে। তা মধ্যে প্রধান নদীগুলো হলোঃ



সা'দাহ গভর্নরেট নিম্নলিখিত ১৬টি জেলায় বিভক্ত। এই জেলাগুলিকে আরও উপ-জেলাগুলিতে বিভক্ত করা হয়েছে, এবং তারপরে গ্রামে বিভক্ত করা হয়েছে:




আসাদুদ্দিন জুগরিল

অস্কার ওয়াইল্ড এবং এডওয়ার্ড কার্পেন্টার সহ অনেকই হুইটম্যানকে ইউটোপিয়ান ভবিষ্যতের এবং সমকামী আকাঙ্ক্ষার একজন নবী মনে করতেন। এই মনোভাব ভ্রাতৃত্বপূর্ণ সমাজতন্ত্রের ভবিষ্যতের জন্য তাদের নিজস্ব আকাঙ্ক্ষার সাথেও সম্পৃক্ত ছিল। হুইটম্যান "ড্রাকুলার" লেখক ব্রাম স্টোকারকেও প্রভাবিত করেছিলেন এবং তিনি ড্রাকুলার চরিত্রের একজন মডেল ছিলেন। স্টোকার তার নোটে বলেছিলেন যে, ড্রাকুলা সেই শ্রেষ্ঠ পুরুষের প্রতিনিধিত্ব করে, যেটি স্টোকারের কাছে হুইটম্যানই ছিল, যার সাথে তিনি হুইটম্যানের মৃত্যুর আগ পর্যন্ত চিঠিপত্র আদান প্রদান করেছিলেন।



ভিমেশ্বর দ্বাদশ জ্যোতিলিঙ্গ শিব ধাম (ইংরাজী: Bhimeswar Dwadas Jyotirlinga Dham) হচ্ছে গুয়াহাটি-এর পামহীর কাছের ডাকিনী পাহাড় বা ডাইনি পাহাড়ে (ডাইনী বাম) অবস্থিত একটি জ্যোতিলিঙ্গ ধাম। এই ধাম দীপর বিল-এর সামনের পার্বত্য অঞ্চলে অবস্থিত। পৌরাণিক আখ্যান মতে এখানে ভগবান মহাদেব ভিমাসুর নামের দৈত্যকে নিধন করতে অবতার ধারণ করেছিলেন।
১৯৭৮ সালের আগস্ট মাসের ১৯ তারিখে ৭৮-৩৪ নম্বর অধ্যাদেশের ভিত্তিতে বামাকো জেলাটি ৬টি কমিউনে বিভক্ত হয় এবং ১৯৮২ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে একটি আইন দ্বারা সংশোধনের মাধ্যমে কমিউন ৩ এবং ৪ এর নতুন সীমান্ত নির্ধারণ করা হয়। প্রতিটি কমিউন একটি পৌরসভা পরিষদ এবং কমিউন সদস্যদের দ্বারা নির্বাচিত একজন নগরপ্রধান দ্বারা পরিচালিত হয়। শেষ নির্বাচন ২০০৯ সালের এপ্রিল মাসের ২৬ তারিখে অনুষ্ঠিত হয় এবং এলাইয়েন্স ফর ডেমোক্রেসি ইন মালি দলটি কমিউনগুলোর প্রতিনিধির আসনে সংখ্যারিষ্ঠ্যতা বজায় রাখে।

মার্চ ও এপ্রিল মাসে ৪০ দিনব্যাপী একটি উপবাস পর্ব পালন করা হয়। উপবাস পর্বটির শেষ বৃহস্পতিবারে যিশুর শেষ নৈশভোজটিকে স্মরণ করা হয়। উপবাস পর্বটির শেষ শুক্রবারে যিশুর ক্রুশারোহণকে স্মরণ করা হয়। উপবাস পর্বটি শেষ পর্যন্ত একটি রবিবারে গিয়ে শেষ হয়, যাকে পুণ্য রবিবার বা পুনরুত্থান পার্বণ বলে, যেদিন মৃতাবস্থা থেকে যিশুর পুনরায় জীবিত হয়ে পুনরুত্থানের অলৌকিক ঘটনাটিকে স্মরণ করা হয়। কিছু কিছু দেশে পুনরুত্থান পার্বণের দিনে খ্রিস্টানরা একে অপরকে ডিম উপহার দেয়, যা কিনা নতুন জীবনের প্রতীক। ডিমগুলি সত্যিকারের ডিম হতে পারে, কিংবা কাঠের বা চকোলেটের তৈরি হতে পারে।
নিম্নোক্ত ব্যক্তিবর্গ বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বিশ্ববিদ্যালয়, কিশোরগঞ্জ -এর উপাচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন-
করুণ নায়ার


Speedful
 এবং মধ্যে এই সম্পর্কের ফলে, ব্যাসার্ধ ভেক্টরটি একটি ভেরিয়েবলের প্যারাম্যাট্রিক ফাংশনে পরিণত হয় এবং গোলকটিতে লাক্সড্রোম খুঁজে বের করে:



২০১৫ সালে, ওপেন্দা বেলজিয়াম অনূর্ধ্ব-১৬ দলের হয়ে বেলজিয়ামের বয়সভিত্তিক পর্যায়ে অভিষেক করেছিলেন। প্রায় ৮ বছর যাবত বেলজিয়ামের বয়সভিত্তিক দলের হয়ে খেলার পর, তিনি ২০২২ সালে বেলজিয়ামের হয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে অভিষেক করেছেন; বেলজিয়ামের জার্সি গায়ে তিনি এপর্যন্ত ৯ ম্যাচে ২টি গোল করেছেন।

নকশা.




২০২১ সালের ১৫ আগস্টে ভারতের স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষ্যে ডিজনি চ্যানেল অরিজিনাল মুভি "স্পিন" চ্যানেলে প্রচারিত হ​য়, চলচ্চিত্রের মুক্তি হওয়ার দুই দিন পর।

ইহুদিদের পবিত্র দিন ইয়ম কিপুরের সময় ইসরায়েল-অধিকৃত অঞ্চলে আরব জোটের অতর্কিত হামলার মাধ্যমে এই যুদ্ধ শুরু হয়। এসময় মুসলিম পবিত্র মাস রমজান ছিল। মিশরীয় ও সিরিয়ান সেনারা যুদ্ধবিরতি রেখা ভেদ করে যথাক্রমে সিনাই উপদ্বীপ ও গোলান মালভূমিতে ঢুকে পড়ে। এই অঞ্চলগুলো ১৯৬৭ সালের ছয় দিনের যুদ্ধের সময় ইসরায়েল অধিকার করে নেয়। যুক্তরাষ্ট্র ও সোভিয়েত ইউনিয়ন উভয়ে তাদের নিজ নিজ মিত্রদের এসময়ে সহায়তা করে। ফলে দুইটি পারমাণবিক শক্তিধর দেশের মধ্যে বিবাদ সৃষ্টি হয়।


ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে মুদালগি শহরের জনসংখ্যা হল ২৯,৮৯৪ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।
২০২১ সালের জুলাইয়ে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে টেস্ট ম্যাচের সময় মাহমুদউল্লাহ টেস্ট ক্রিকেট থেকে অবসর ঘোষণা করেন।


বশির হোসেন


নিন্মোক্ত পরিচালকবৃন্দ একাধিক পুরস্কার লাভ করেছেন:
জুস্ত "জুস্তো" ফোঁতেন (; জন্ম: ১৮ আগস্ট, ১৯৩৩) মরক্কোর মারাকেচ এলাকায় জন্মগ্রহণকারী ফ্রান্সের সাবেক ফুটবল খেলোয়াড়। মারাকেচে জন্মগ্রহণ করলেও তিনি পরবর্তীতে কাসাব্লাঙ্কায় স্থানান্তরিত হন এবং ফরাসী মিশনারী প্রতিষ্ঠান লিসি লিয়তেঁ পড়াশোনা করেন।
শিক্ষা.


সরকারায়ন
নাস্তিক লেখকদের তালিকা
১৯৯৭ সালে দলছুট তাদের প্রথম অ্যালবাম আহ্ প্রকাশ করে। এটি শুরুর দিকে শ্রোতাদের দৃষ্টি আকর্ষণে ব্যর্থ হয়। পরে বিটিভির শুভেচ্ছা অনুষ্ঠানে এই অ্যালবামের "রঙ্গিলা" গানের মিউজিক ভিডিও প্রচারিত হবার পর দলছুট ও তাদের অ্যালবাম আহ্ জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। সঞ্জীব বলেছিলেন তাদের প্রথম অ্যালবাম একটু বিচিত্র কারণ এটি প্রকাশের আট মাস পর জনপ্রিয় হয়েছে।
অহমেদ ক্রিকলহেড , লন্ডনে বসবাস করেন। তার স্বামী আল খায়ের ফাউন্ডেশন এর প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা। তার ৬ সন্তান।
ইবনে আল নাদিমের লেখা "কিতাবুল ফিহরিস্ত" গ্রন্থে এই লিপির প্রথম নিদর্শন পাওয়া যায়। ইবনে মুকলা ও ইবনে আল বাওয়াবের মত প্রাজ্ঞ ক্যালিগ্রাফাররা এতে অবদান রেখেছেন এবং এর নিয়ম ও মান নির্ধারণ সংজ্ঞায়িত করেছেন।
আবদুল মালেক
গ্র্যাপলিং কৌশলগুলিকে দৃঢ়মুষ্টিতে আঁকড়ে ধরা লড়াই; টেকডাউন এবং থ্রো; নতি ধরে রাখা ও পিন বা নিয়ন্ত্রণ করার কৌশল; দ্রুতবেগে যাত্তয়া, রদ, ডিগবাজি এবং বেরিয়ে আসা এ বিভক্ত করা যায়।

কমলা পাখনা টাক চান্দা (বৈজ্ঞানিক নাম: "Photopectoralis bindus") (ইংরেজি: Orange ponyfish) হচ্ছে Leiognathidae পরিবারের "Photopectoralis" গণের একটি স্বাদুপানির মাছ।
Annie Millwood

১৯৮৭ সালে নিউ সাউথ ওয়েলস ব্লুজ দলের সদস্যরূপে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার। দুই মৌসুম ঐ ক্লাবে খেলার পর আরও ক্রিকেট খেলায় অংশগ্রহণের লক্ষ্যে তাসমানিয়ায় চলে যান। টাইগার্সের পক্ষে দুই মৌসুম খেলার পর পুনরায় নিউ সাউথ ওয়েলসে যুক্ত হন। ১৯৯২-৯৩ মৌসুমে সফলতম সময় অতিবাহিত করেন ও শেফিল্ড শিল্ডের শিরোপা বিজয়ী দলের সদস্য ছিলেন তিনি।

২০১১ সালে তিনি, তিনি জনপ্রিয় মার্কিন শিশুতোষ চ্যানেল ডিজনি চ্যানেল এর হাস্যরসমূলক ধারাবাহিক জেসি-এ "জুরি রস" ভূমিকায় অভিনয় করা শুরু করেন। ২০১৪ সালে তিনি, ডিজনি চ্যানেলের মালিকানা ভিত্তিক চ্যানেল ডিজনি এক্সডি-এ প্রচারিত অ্যানিমেশন ভিত্তিক ধারাবাহিক "আলটিমেট স্পাইডার-ম্যান"-এর একটি পর্বে অতিথি শিল্পী হিসেবে অভিনয় করেন। ২০১৫ সালে, ডিজনি চ্যানেলের নতুন হাস্যরস ধারাবাহিক "বাংক'ড" ঘোষিত হয়, যেটি তাদের হাস্যরস ধারাবাহিক "জেসি" এর একটি কালক্রমভিত্তিক ধারাবাহিক, ধারাবাহিকটিতে জ্যাকসন তার ভূমিকা "জুরি রস" হিসেবেই অভিনয় পুনরাবৃত্তি করেন।



পল আদ্রিয়াঁ মোরিস দিরাক
১৯৯১ সালের পঞ্চম ও জুন ১৯৯৬ সালের সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে অংশ নিয়ে পরাজিত হন।

নামবার
1. K.G. Ramawat, J.M. Merillon (eds.), Natural Products, Springer-Verlag Berlin Heidelberg 2013, p 909 DOI 10.1007/978-3-642-22144-6_29


শরীরবৃত্তি.
অনু হাসন
ইসলামী শিল্পে বাস্তবধর্মী চিত্রকর্মকে নিষিদ্ধ করা হয়েছিল, তাই শিল্পীরা কল্পনাপ্রসূত শৈলীর মিনিয়েচার শিল্পকে বিকশিত করেছিলেন। মিনিয়েচার শিল্প হলো ছোট ছোট ছবির শিল্প, যা প্রায়ই পাতায় আঁকা হয়। ইসলামী মিনিয়েচার শিল্পে প্রায়ই উদ্ভিদ, প্রাণী এবং মানুষের চিত্রকর্ম দেখা যায়। হস্তলিপি (চারুলিপি) ইসলামী শিল্পের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। হস্তলিপিতে সুন্দর করে লেখা হয় এবং এটি প্রায়ই ধর্মীয় পাঠ্য বা কবিতার জন্য ব্যবহার করা হয়। ইসলামী সমাজে, চিত্রকর্ম নিষিদ্ধ ছিল, তাই হস্তলিপি আরও জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। তৈজস শিল্প হলো হস্তলিপির সাথে সম্পর্কিত একটি আলংকারিক শিল্প। তৈজস শিল্পে প্রায়ই সোনা, রূপা এবং অন্যান্য মূল্যবান পাথরের ব্যবহার করা হয়। তৈজস শিল্প প্রায়ই কুরআনের নুসখাগুলোকে সজ্জিত করতে ব্যবহৃত হয়।
মোহাম্মদ আবদুল্লাহ (রাজনীতিবিদ)
Everton Weekes


প্রতিক্রিয়া.


প্রারম্ভিক জীবন.


লাহোরের ইসলামিয়া কলেজে পড়াশুনো করেছিলেন ফজল-উর-রেহমান। ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর গ্রহণের পর ইসলাম শিক্ষা বিষয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রীধারী হন। ধর্মপ্রাণ মুসল্লী হিসেবে সাপ্তাহিক বয়ান দিয়ে থাকেন।
ফরয গোসলের পরিবর্তে তায়াম্মুম করে দেহপবিত্রকরণের বিধান রয়েছে।




বাহামা দ্বীপপুঞ্জ ফুটবল ফেডারেশন
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর নেয়ার পর স্বল্পকালের জন্য বর্ণবৈষম্যবাদ-পূর্ব রাজনীতিতে সোচ্চার ছিলেন। এক পর্যায়ে শাসকগোষ্ঠীর ন্যাশনাল পার্টির প্রার্থী হিসেবে জড়িয়ে পড়েন। এরপর ব্যবসায়ের দিকে ধাবিত হন। ১৯৯১-৯২ মৌসুমে বর্ণবৈষম্যবাদ পরবর্তী সময়ে বিশ্ব ক্রিকেটে পুণঃপ্রবেশ ঘটলে দক্ষিণ আফ্রিকার অনূর্ধ্ব-১৯ দলকে সাথে নিয়ে প্রথমবারের মতো ওয়েস্ট ইন্ডিজ সফরে যান।
আয়তন: ৪৯৬.০৩ বর্গ কিমি। অবস্থান: ২৪°৪৭´ থেকে ২৫°১২´ উত্তর অক্ষাংশ এবং ৯০°৫৬´ থেকে ৯১°১১´ পূর্ব দ্রাঘিমাংশ। এই উপজেলার উত্তরে ভারতের মেঘালয়, দক্ষিণে নেত্রকোণা জেলার মোহনগঞ্জ উপজেলা ও বারহাট্টা উপজেলা, পূর্বে সুনামগঞ্জ জেলার তাহিরপুর উপজেলা ও জামালগঞ্জ উপজেলা, পশ্চিমে নেত্রকোণা জেলার কলমাকান্দা উপজেলা ও মোহনগঞ্জ উপজেলা। এটি কংশ এর শাখা নদীর তীরে অবস্থিত।
মিনিয়েটুরিস্ট ডাস্ট মুহাম্মদ প্রায় ১৫৪৪ সালে ফার্সি পেইন্টিংয়ের ইতিহাস লিখেছিলেন, ২০০ বছরেরও বেশি পরে, যেখানে তিনি একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজকীয় "শাহনামাকে" উল্লেখ করেছেন, যা তিনি বিন্যাসে "বর্গক্ষেত্র" হিসাবে বর্ণনা করেছেন, যা গ্রেট মঙ্গোল "শাহনামা" এটি না. তা সত্ত্বেও, অনেক পণ্ডিত মনে করেছেন যে তিনি গ্রেট মঙ্গোল "শাহনামের" বর্ণনা দিচ্ছিলেন। ডাস্ট মুহাম্মদ চিত্রশিল্পী আহমান মুসা নামে। তার ব্যবহার করা চিত্রকলার শৈলী, আঁকা এবং তাঁর একটি পাণ্ডলিপি শামসুদ্দিন দ্বারা রচিত হয়, তাই "শাহনামা"। শাহনামার বর্ণনা কারী ওয়ায়েস জালালিল বলেন, সমাজের এক গুরুত্বপূর্ণ নেতা জুয়ায়েরাইড রাজবংশ (১৩৫৬- ১৩৭৪) । 
মনকাঞ্চরা নয়নারের জন্ম চোল রাজ্যের এক উর্বর স্থান কাঞ্চরুরে। কাঞ্চুরুর বর্তমানে ভারতের তামিলনাড়ু রাজ্যে অবস্থিত। তিনি ছিলেন ভেল্লালার (কৃষি জমির মালিকদের জাত) । তিনি শৈব ধর্মের পৃষ্ঠপোষক দেবতা শিবের একজন মহান ভক্ত ছিলেন। তিনি ছিলেন চোল বাহিনীর সর্বাধিনায়ক। মনকাঞ্চরা হয়ে ওঠেন একজন শক্তিশালী ও ধনী সেনাপতি। তিনি শিবের ভক্তদের সেবা করতেন এবং উদারভাবে তাদের উপহার দিতেন। 

৪ অক্টোবর


ফ্লোরিডা স্টেট ইউনিভার্সিটি


হ্যামস্টার

গ্রিক পুরাণে, সেলেনে (প্রাচীন গ্রিক ভাষায়: Σελήνη "সেল্যান্যা") ছিলেন আদি চন্দ্রদেবী। তিনি ছিল টাইটান হাইপেরিয়ন ও থেইয়ার সন্তান। বেশিরভাগ চন্দ্রদেবীর ন্যায় গ্রিক পুরাণে তার বেশ কিছুটা প্রভাব লক্ষ্য করা যায়। তিনি ছিলেন আদি সূর্যদেবতা হেলিয়সের বোন। সন্ধ্যাবেলা যখন তার ভাই হেলিয়সের সূর্যরথের যাত্রা শেষ হত, তখনই সেলেনের চন্দ্ররথের যাত্রা শুরু হত।


"অঘোরের গুরু ও শিষ্যরা তাদের রাজ্যকে আদিম ও সর্বজনীন বলে বিশ্বাস করেন। তারা বিশ্বাস করে যে সমস্ত মানুষই প্রাকৃতিকভাবে জন্মগ্রহণকারী অঘোরি। হরি বাবা বেশ কয়েকবার বলেছেন যে সমস্ত সমাজের মানব শিশুরা বৈষম্যহীন, তারা তাদের চারপাশের খেলনাগুলির মতোই তাদের নিজেদের নোংরামিতে খেলবে। শিশুরা বড় হওয়ার সাথে সাথে ধীরে ধীরে বৈষম্যমূলক হয়ে ওঠে এবং তাদের পিতামাতার সাংস্কৃতিকভাবে নির্দিষ্ট সংযুক্তি ও ঘৃণা শেখে। শিশুরা তাদের মৃত্যু সম্পর্কে ক্রমবর্ধমান সচেতন হয়ে ওঠে কারণ তারা তাদের মাথা ধাক্কা দেয় এবং মাটিতে পড়ে যায়। তারা তাদের মৃত্যুর ভয়ে আসে এবং তারপর সম্পূর্ণভাবে অস্বীকার করার উপায় খুঁজে বের করে এই ভয়কে প্রশমিত করে। এই অর্থে, অঘোর সাধনা হল গভীরভাবে অভ্যন্তরীণ সাংস্কৃতিক মডেল শেখার একটি প্রক্রিয়া। যখন এই সাধনাটি শ্মশান সাধনার রূপ নেয়, তখন অঘোরি খুব ছোট শিশু হিসাবে মৃত্যুর মুখোমুখি হয়, একই সাথে তার দুটি চরমে জীবনের সমগ্রতাকে ধ্যান করে। এই আদর্শ উদাহরণটি অন্যান্য আঘোর অনুশীলনের জন্য একটি নমুনা হিসাবে কাজ করে, বাম ও ডান উভয়ই, আচার এবং দৈনন্দিন জীবনে।"

নাজিবা ফয়েজ
তব করুণারুণরাগে নিদ্রিত ভারত জাগে


Iberian Peninsula
সাজিলা লেঘারি একজন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ ও নারী চিকিৎসক। তিনি ২০০৬, ২০০৮, ও ২০১৩ সালের নির্বাচনে পাকিস্তানের সিন্ধু প্রাদেশিক পরিষদের সদস্য নির্বাচিত হন।
Paltan
গুমানি

Global positional satellite

বাইয়েরিঙ্কিয়া (ব্যাকটেরিয়ার একটি গণ), বাইয়েরিঙ্কিয়াসি (রাইজোবিয়ালস পরিবারভুক্ত), এবং বাইয়েরিঙ্ক (জ্বালামুখ) তার নামানুসারেই রাখা হয়েছে।
ব্যাঙ্কটি ১৯৭০ সালে একটি তফসিলি বাণিজ্যিক ব্যাঙ্কে পরিণত হয়, যা এটির রজত জয়ন্তী বছরের সাথেও মিলে যায়, যেহেতু ব্যাঙ্কটি আলুভাতে তার কার্যক্রম শুরু করে এবং বর্তমানে এটি মূলধনের ভিত্তিতে ভারতের চতুর্থ বৃহত্তম ব্যাঙ্ক হিসেবে পরিচিত।
মিসলার ন্যান্সি মিসলারকে বিয়ে করেছিলেন। তাদের দুই ছেলে ও দুই মেয়ে ছিল। ন্যান্সি ১১ নভেম্বর, ২০১৫ সালে দুরারোগ্য ক্যান্সারে মারা যান। মিসলার ছিলেন একজন খ্রিস্টান ইহুদিরাষ্ট্রপন্থী এবং বাইবেলের ভবিষ্যদ্বাণীর বিষয়ে একজন বিশিষ্ট বক্তা। 

 বৃত্তিমূলক ফন্টগু‌লো‌তে সংখ্যাত্মক অক্ষর স্থাপনার জন্য আ‌রো জ‌টিল সেটিংস থাক‌তে পা‌রে, যেমন: ছোট হা‌তের অক্ষ‌রের উচ্চতার সা‌থে সংখ্যাগু‌লো‌কে ‌মিল করা। এছোড়াও এ‌ডো‌বি অ্যাকু‌মিন এবং ক্রি‌স্টিয়ান শোয়ার্টজ এর ন্যু‌য়ে হাস গো‌টেস্ক এর ম‌তো কিছু ফন্টের সংখ্যা রেখা গঠ‌নের দুই ধর‌নের উচ্চতা (বড় হা‌তের লেখার উচ্চতা) প্রদান ক‌রে: ক্যাপ উচ্চতার চে‌য়ে সামান্য নিচু, ক্রমাগত লেখার সা‌থে মেলা‌নোর জন্য, অপরে‌টি "UK Passcodes" -এর ম‌তো ব্যবহা‌রে বড় হা‌তের অক্ষ‌রের সা‌থে মিশ্রে‌ণে ভা‌লো জন্য একদম ক্যাপ উচ্চতা। ও‌পেন টাইপ ফর‌মেট এর সা‌থে এই সকল কিছু‌কে এক‌ত্রিত ক‌রে এক‌টি ফন্ট ফাই‌লে রাখা সম্ভব, কিন্তু পূ‌র্বে প্রকা‌শিত ফন্টগু‌লো‌তে এক‌টি ফাই‌লে শুধুমাত্র এক‌টি টাইপ থাকত।

সম্ভবত তাকে টার্গেট করা হয়েছিল কারণ তিনি " উলফা এবং সরকারের মধ্যে আলোচনার পক্ষে ছিলেন"। 






পূর্বাচল এক্সপ্রেসওয়ে
কেরামত আলী তালুকদার

ইতিহাস.


এরপর প্রায় এক মাস বিনা অভিযোগে শেঠীকে আটকে রাখা হয়। তাকে লাহোরের একটি ডিটেনশন সেন্টারে রাখা হয়েছিল। অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল তার বিশ্বাস বলেছে যে তার গ্রেফতার সরকারী দুর্নীতির তদন্তের সাথে যুক্ত ছিল এবং তাকে বিবেকের বন্দী হিসেবে মনোনীত করেছে। সাংবাদিকদের সুরক্ষার জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-ভিত্তিক কমিটি প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরীফের কাছে একটি প্রতিবাদ পত্রও পাঠিয়েছে, সংগঠনের "স্বাধীন সাংবাদিকদের উপর রাষ্ট্র তার নিপীড়ন অব্যাহত রেখেছে" এ কথা উল্লেখ করে এবং বিশ্বব্যাংকের প্রেসিডেন্ট জেমস উলফেনসন শরীফকে শেঠির মুক্তির আহ্বান জানান। .

নোয়াপতং বাংলাদেশের বান্দরবান জেলার অন্তর্গত রোয়াংছড়ি উপজেলার একটি ইউনিয়ন।

২০১৫ সালে, বোস সিম কার্ডের পুনঃনিবন্ধন শুরু করেন যেখানে নিবন্ধন থেকে তথ্য অনুপস্থিত ছিল। তিনি দেশের সাইবার নিরাপত্তা বাড়াতে বাংলাদেশ সরকারের প্রতি আহ্বান জানান। তিনি বঙ্গবন্ধু-১ স্যাটেলাইট ক্রয়ের জন্য একটি চুক্তি স্বাক্ষর করেন।
১৯৩৪ সালে ফুজিফিল্ম প্রতিষ্ঠিত হয়। ১৯৪০ এর ডশকে এটি অপটিক্যাল গ্লাস, লেন্স ইত্যাদি তৈরি শুরু করে।

"প্রহক".







টেবিল উৎস - 
ছানাবড়া
হান্ড্রেড থিংস সাকসেসফুল পিপল ডু (ইংরেজি: 100 Things Successful People Do; অনুবাদ: "সফল ব্যক্তিদের ১০০ জীবনচর্চা: সফল জীবনযাত্রার জন্য কিছু অনুশীলন") নাইজেল কামবারল্যান্ড রচিত একটি আত্মনির্ভর গাইড।

ওটোকারের রাজদণ্ড

আদি-জলবায়ুবিশারদরগণ এখন স্থানভেদে বিভিন্ন এলাকার বিগত শতাব্দীর জলবায়ু পুনর্গঠনের চেষ্টা করে যাচ্ছেন , প্রচলিতভাবে যা “ক্ষুদ্র বরফ যুগ” এবং “মধ্যযুগীয় উষ্ণ পর্ব” ধারণাগুলোর সাথে খাপ খায়। অন্যান্য গবেষকরা প্রচলিত ধারণাগুলোই অনুসরণ করছেন এবং  এই দুই পর্বে যখনই কোন উল্লেখযোগ্য জলবায়ুগত ঘটনা খুঁজে পাচ্ছেন তারা, সেটাকে জুড়ে দিচ্ছেন পর্ব দু’টোর ঘটনাক্রমের সঙ্গে। তবে মধ্যযুগীয় উষ্ণ পর্বের কিছু ঘটনা পুরোপুরি উষ্ণ ঘটনা হবার পরিবর্তে বরং আর্দ্র বা শীতল ঘটনা হয়েছিল; বিশেষ করে মধ্য-আমেরিকাতে, যেখানকার জলবায়ুর ধরন উত্তর আটলান্টিকের চেয়ে সম্পূর্ণ ভিন্ন ধর্মী।

১১ পদাতিক ডিভিশন (পাকিস্তান)
ভঙ্গুর হাড়ের কারণে অস্থি ভঙ্গের ঝুঁকির কারণগুলি অসংশোধনযোগ্য এবং সংশোধনযোগ্য এই দুই ভাগে ভেঙে ফেলা যায়।এ ছাড়াও, অস্টিওপরোসিস কিছু বিশেষ অসুখের একটি স্বীকৃত জটিলতা এবং অসুস্থতা। তাত্ত্বিকভাবে সংশোধনযোগ্য অসুখে ওষুধ ব্যবহার করা হয়, যদিওঅনেক সময়, ওষুধ ব্যবহারে অস্টিওপরোসিস বৃদ্ধির সম্ভাবনা আটকানো যায়না। ক্যাফিন এর মত উত্তেজক পানীয় অস্টিওপরোসিসের ঝুঁকি বাড়ায় না।
Carstensz Pyramid
Kate blanchet

১৯০৮ সালে ওভালে সারের বিখ্যাত ব্যাটসম্যান ই. জি. হেইসের আর্থিক সুবিধা গ্রহণের খেলায় স্মরণীয় খেলা উপহার দেন। সাউথের সদস্যরূপে নর্থের বিপক্ষে ৮/১৬১ পান। লর্ডসে জেন্টলম্যান বনাম প্লেয়ার্সের মধ্যকার তিনটি খেলায় অংশ নিতে পেরেছেন। ১৯০৯ সালে মাঠকর্মী ছিলেন। এ সময়ে তিনি এমসিসি একাদশের সদস্যরূপে মন্টি নোবেলের নেতৃত্বাধীন অস্ট্রেলিয়া একাদশের বিপক্ষে খেলেন। তিন উইকেট নিয়ে দলের জয়ে ভূমিকা রাখেন। দ্বিতীয়টিতে প্রতিপক্ষের ৪৩৪ রানের মধ্যে তিনি ৬/৯৮ পান। দ্বিতীয় ইনিংসে ৬/৬৮ পান। তন্মধ্যে, পাঁচজনকে বোল্ড করেন।
শক্তিগড় বর্ধমান সমভূমির একটি অংশ, যা জেলার কেন্দ্রীয় সমতল অঞ্চল। অঞ্চলটির পূর্বে ভাগীরথী বা হুগলী নদী, উত্তর-পশ্চিমে অজয় নদ এবং পশ্চিম ও দক্ষিণে দামোদর নদ অবস্থিত। শক্তিগড়ে পুরাতন নদী নালা এবং ছোট ছোট খাঁড়ি আছে যা শুকনো মৌসুমে শুকিয়ে যায় তবে বর্ধমান সমভূমি কখনও কখনও বর্ষাকালে ভারী বন্যার শিকার হয়। বর্ধমানের এই অঞ্চলে সাম্প্রতিক পললযুক্ত মাটি রয়েছে।
জেলায় প্রচুর খনিজ দ্রব্য পাওয়া যায়। ১৯৮৩ সালে ভারতের ভূতাত্ত্বিক সর্বেক্ষণের সমীক্ষা অনুসারে, এই জেলায় ৩ মিলিয়ন টন শিসা, ৭৪,০০০,০০০ টন ব্যারিট এবং ২৭,০০০ টন অ্যাসবেস্টস সঞ্চিত আছে। অনুমিত হয়, এই জেলার মাঙ্গাপেটে ৭০ মিলিয়ন টন ব্যারিট সঞ্চিত আছে। রাজামপেটে সঞ্চিত মাটি প্রস্তর শিল্পে ব্যবহৃত হয়। বেররাগুন্টলায় চুনাপাথর পাওয়া যায়। করমন্ডল ফার্টিলাইজার এখানে যে সিমেন্ট কারখানা স্থাপন করেছে, তা থেকে বছরে ১ মিলিয়ন টন সিমেন্ট উৎপাদিত হয়। ভারত সিমেন্ট কর্পোরেশন তার উৎপাদন ক্ষমতা ১ মিলিয়ন টন বৃদ্ধি করেছে। ন্যাশানাল মিনারেল ডেভেলপমেন্ট কর্পোরেশন ব্রাহ্মান পল্লিতে অ্যাসবেসটোস ও মাঙ্গাপেটে ব্যারিয়েট উত্তোলন করে। কাডাপা ‘কাডাপা প্রস্তর’ নামে এক ধরনে পাথরের জন্য বিখ্যাত। এই পাথর দক্ষিণ ভারতে গৃহনির্মাণ শিল্প ও পাথরের চাঁই তৈরিতে কাজে লাগে। টুম্মালাপল্লিতে ৪৯,০০০ টন ইউরেনিয়াম সঞ্চিত আছে। এগুলি স্থানীয়ভাবেই উত্তোলন ও প্রক্রিয়াকরণ করা হয়। জুয়ারি সিমেন্টস, ইন্ডিয়া সিমেন্টস লিমিটেড, ভারতী সিমেন্টস, ডালমিয়া ভারত সিমেন্টস, গোবিন্দরাজ টেক্সটাইলস, এনএসএল টেক্সটাইলস, সাম্যু গ্লাস, ভারতী পলিমারস, সাজালা উভেন শকস ওকোরাস ইন্ডিয়া লিমিটেড হল এই জেলার অন্যান্য শিল্প সংস্থা।



পেনা নদীর উৎসরূপী পাহাড়ি ঝর্ণাটি উত্তর ম্যাসেডোনিয়ার চাব্রিওলিকা ও বরিসলোইকা অঞ্চলে, শার পর্বতমালাতে, সমুদ্র সমতল থেকে ২৫০০ মিটার উচ্চতায় উৎপত্তিলাভ করেছে। প্রথমে দুইটি ক্ষুদ্র স্রোতধারা ভেশালা ও বোজোভচে গ্রামগুলির কাছে এসে সংযুক্ত হয়েছে। নদীটি তেতোভো শহরের কেন্দ্র দিয়ে অতিক্রম করে পোলোগ উপত্যকা ও সারাকিনো গ্রামের কাছ দিয়ে প্রবাহিত হয়ে ভার্দার নদীতে গিয়ে পড়েছে। 


সাইট এবং পরিকল্পনা.
সরকার.







আন্তর্জাতিক বিশুদ্ধ ও ফলিত রসায়ন সংস্থা



মোজাম্বিকে যাতায়াতের উপায়ে রেল, রাস্তা, জল এবং বায়ু অন্তর্ভুক্ত।





ব্যক্তিগত জীবন.


চোপড়া প্রযোজিত পরবর্তী চলচ্চিত্র "থ্রি ইডিয়টস" (২০০৯) বলিউডের অন্যতম ব্যবসাসফল চলচ্চিত্র। রাজকুমার হিরানী পরিচালিত চলচ্চিত্রটি সে বছর সর্বোচ্চ আয়ের রেকর্ড করে এবং বেশ কিছু পুরস্কার জিতে নেয়। ছবিটি হিতকর বিনোদন প্রদানকারী শ্রেষ্ঠ জনপ্রিয় চলচ্চিত্রের জন্য জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার, ফিল্মফেয়ার শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র পুরস্কার, শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্রের জন্য স্টারডাস্ট, স্ক্রিন, জি সিনে, ও আইফা পুরস্কার লাভ করে। চোপড়া শ্রেষ্ঠ চিত্রনাট্যকার হিসেবে অভিজাত জোশি ও হিরানীর সাথে যৌথভাবে ফিল্মফেয়ার, আইফা, ও স্ক্রিন পুরস্কার লাভ করেন।




[[বিষয়শ্রেণী:১৯৯৮ কমনওয়েলথ গেমসের ক্রিকেটার]]

অধ্যক্ষ (অ্যাকাডেমিক)
প্রাসিওডিমিয়াম(III) সালফাইড একটি অজৈব রাসায়নিক যৌগ যার রাসায়নিক সংকেত হলো Pr2S3।
উথলি
লোরাটাডিন () হচ্ছে দ্বিতীয় প্রজন্মের প্রান্তীয় হিস্টামিন H1 রিসেপ্টর ব্লকার যা অ্যালার্জির চিকিৎসায় ব্যবহৃত হয়। গঠনগত দিক দিয়ে এটি ট্রাইসাইক্লিক অ্যান্টিডিপ্রেস্যান্ট যেমন ইমিপ্রামিন এর সাথে খুবই মিল এবং অ্যাটিপিক্যাল অ্যান্টিসাইকোটিক যেমন কুইটিয়াপাইন এর সাথে কিছুটা মিল রয়েছে। 



বাগানের শোভাবর্ধন গাছ হিসেবে চাষ করা যায়, তুলনামূলক আর্দ্র-ছায়া মিশ্রিত পরিবেশে ভালো জন্মায়।
মৃত্যু.
বিদ্যালয়ের পোশাক.


ঐতিহাসিকভাবে আটক ব্যক্তি কিংবা অপরাধীকে কখনো কখনো খাঁচায় আবদ্ধ করে রাখা হতো। সম্ভবতঃ শিকল দিয়ে বেঁধে স্বাচ্ছন্দ্যহীন অবস্থায় অবর্ণনীয় কষ্টভোগের উদ্দেশ্যে আটক করা হতো। ঘাড় থেকে কোমর ও হাঁটু পর্যন্ত শিকল দিয়ে বেঁধে কাঠগড়ার ন্যায় সমপরিমাণ জায়গায় ১৬ দিনের জন্যে আটক রাখা হতো। খুবই ছোট্ট পরিসরে ২ ফুট বাই ২ ফুট পরিমাণ জায়গা নিয়ে গড়া এ ধরনের খাঁচা দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ সময়কালীন ব্যবহার করা হয়েছিল।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে বেশিরভাগই কোকোয়া পাউডার, চিনি, এবং শুষ্ক গুঁড়া দুধের একটি প্যাকেট থেকে গরম পানি বা দুধ দিয়ে তাৎক্ষণিক তৈরি জনপ্রিয় পানীয় এটি।



The mother city
প্রথম ক্রিপ্টোগ্রাফির মাধ্যমে নিরাপদ ব্লকের শিকলের দ্বারা সম্পাদিত লেনদেন বর্ণনা করেন স্টাউট হেবার এবং ডব্লিও. স্কট স্টোরন্নিটা ১৯৯১ সালে।১৯৯২ সালে বেয়ার,হেবার এবং স্টোরন্নিটা পদ্ধতিগতভাবে মার্কেল শাখাকে নকশায় পরিণত করে যা এর কার্যক্ষমতা বাড়িয়ে একাধিক নথি একটি ব্লকে স্থান দিতে সমর্থ হয়।২০০২ সালে ড্যানিয়েল শাসা ও ডেভিট মাজিরিস একটি নেটওয়ার্ক ফাইল ব্যবস্থা উদ্ভাবন করেন যা কেন্দ্রীয়কতাবিহীন নিরাপত্তা দেয়।


বিচারপতি রুমা পাল (জন্ম ৩রা জুন ১৯৪১) ৩রা জুন ২০০৬ -এ অবসর গ্রহণ পর্যন্ত ভারতের সুপ্রিম কোর্ট-এর একজন বিচারক ছিলেন।
১৯৭১ সালে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের সময় আব্দুল জব্বার খান মজিব নগর সরকারের চলচ্চিত্র প্রদর্শন ও পরিবেশনার সঙ্গেও জড়িত ছিলেন। তিনি পরবর্তীতে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার জুরি বোর্ড, অণুদান কমিটি, সেন্সর বোর্ড, ফিল্ম ইনস্টিটিউট ও আর্কাইভে সদস্য হিসেবে কাজ করেছেন। তিনি ষাট দশকের প্রথম ভাগে গঠিত পাকিস্তান পরিচালক সমিতির অন্যতম সংগঠক ছিলেন।




১৯৯১ সালে বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দল থেকে সিরাজগঞ্জ-৩ অর্থাৎ তাড়াশ উপজেলাতে সংসদ সদস্য হিসাবে দ্বায়িত্ব পালন করেন। তিনি ১৯৯১, ফেব্রুয়ারি ১৯৯৬, জুন ১৯৯৬ ও ২০০১ সালের জাতীয় সংসদ নির্বাচনে (পরপর চার বার) সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন। এরপর ২০১৪ সালে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ থেকে সংসদ সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন গাজী ম.ম. আমজাদ হোসেন মিলন। ২০১৮ আব্দুল আজিজ তাড়াশ তথা সিরাজগঞ্জ-৩ থেকে ২০১৮ সালে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের মনোনয়নে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন।

অর্থনৈতিক সম্পর্ক.
ভৌগোলিক উপাত্ত.


সং.
Sony City
গোত্রনেতারা ও তাদের প্রত্যেকের ২,০০০ যোদ্ধা খালিদের দলে যোগ দেয়। ফলে খালিদ ১৮,০০০ সৈনিক নিয়ে পারস্য সাম্রাজ্যে প্রবেশ করেন। পারসিকেরা সম্রাটকে এই অভিযান নিয়ে অবহিত করে এবং যুদ্ধের জন্য সেনা সমাবেশ শুরু করে। তাদের দলে খ্রিষ্টান আরব সৈনিকরাও যোগ দিয়েছিল।
চর আলগী ইউনিয়ন রামগতি উপজেলার আওতাধীন ৬নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম রামগতি থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ২৭৭নং নির্বাচনী এলাকা লক্ষ্মীপুর-৪ এর অংশ।

Direct Action Day






পূর্ণচন্দ্র দাসের জন্ম মাদারিপুর জেলার রাজৈর উপজেলার সমাজ ইশিবপুরে। তার বাবার নাম কাশীনাথ দাস। ১৯১০ সনে তিনি মাদারিপুর হাই স্কুল থেকে ম্যাট্রিক পাস করে কলকাতার বঙ্গবাসী কলেজে লেখাপড়া শুরু করেন।

আণবিক ভিত্তি.
মোহাম্মদ রফিক উদ্দিন সরকার
স্টপ সিরিজের ওসেজ ধ্বনিতত্ত্বের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ । সিরিজের পাঁচটি বিভাগ অনুযায়ী গ্রুপ করা যেতে পারে:

চট্টগ্রাম শহরের কেন্দ্রস্থল হতে প্রায় ২২ কিলোমিটার দূরে বোয়ালখালী উপজেলার শ্রীপুর খরণদ্বীপ ইউনিয়ন পরিষদ ও শ্রীপুর মুন্সির হাট সংলগ্ন এলাকায় এই মসজিদের অবস্থান।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি উত্তর প্রদেশের ৩০৩ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য উত্তর প্রদেশ বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়।

২০০৬ সালে, যথা ৯০ বছর বয়সী হার্ট অ্যাটাক দ্বারা মারা যান।

ফ্রান্সিস রাদে যুক্তরাজ্যে বড় হয়েছেন। তিনি লন্ডন স্কুল অব ইকোনমিক্সে আইন বিষয়ে পড়াশোনা করেছেন। তিনি তার এলএল শেষ করার পর ব্রিটিশ ইনস্টিটিউট অব ইন্টারন্যাশনাল অ্যান্ড কম্পারেটিভ ল-এ গবেষক হিসেবে কাজ করেছিলেন। ১৯৬৬ সাল থেকে ১৯৬৮ সালের মধ্যে তিনি তানজানিয়ার পূর্ব আফ্রিকা বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন প্রভাষক ছিলেন, যেখানে তিনি প্রথম পূর্ব আফ্রিকান শ্রম আইন কোর্সটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। তিনি ১৯৬৮ সালে ইসরায়েলে চলে আসেন এবং পিএইচডি সম্পন্ন করেন। জেরুসালেমের হিব্রু বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন, যেখানে তিনি শ্রম আইনে ইলিয়াস লিবারম্যান চেয়ার হয়েছিলেন। রাদে সাউদার্ন ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, তুলানে বিশ্ববিদ্যালয় , কোপেনহেগেন বিশ্ববিদ্যালয় এবং অক্সফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিদর্শক অধ্যাপিকা হিসাবে কাজ করেছেন।




"আমরা ব্যাংকের অবস্থান ব্যাখ্যা করতে এবং সরকারের প্রতিক্রিয়া প্রাপ্তির জন্য ঢাকায় একটি উচ্চ পর্যায়ের দল পাঠিয়েছিলাম। কিন্তু প্রাপ্ত প্রতিক্রিয়া অসন্তোষজনক হয়েছে।"
এ এইচ এম আব্দুল হালিম চতুর্থ জাতীয় সংসদে নরসিংদী-৪ আসনের উপ-নির্বাচনে জাতীয় পার্টির মনোনয়ন নিয়ে মনোনয়ন নিয়ে সংসদ সদস্য নির্বাচিত হন।
St. Johns River
১৯০৩-০৪ মৌসুমে ৯৩ রান করেন। দক্ষিণ আফ্রিকার মাটিতে এটিই তার সর্বোচ্চ সংগ্রহ ছিল। এছাড়াও, এ সংগ্রহটি খেলার সর্বোচ্চ সংগ্রহ ছিল। ট্রান্সভালের সদস্যরূপে নাটালের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত ঐ খেলায় তার দল ইনিংস ব্যবধানে জয় পায়।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠান.
পরিবর্তিত ভরবেগ,
জেসন ক্রিজা
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি উত্তর প্রদেশের ৩০৩ টি বিধানসভা কেন্দ্রের একটি এবং এই বিধানসভা কেন্দ্রের নির্বাচিত সদস্য উত্তর প্রদেশ বিধানসভাতে প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতি ৫ বছর অন্তঃর কেন্দ্রটিতে নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়। এই কেন্দ্রটি তফসিলী জাতি ও তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত নয়। 





গ্রিক পেডেরাস্টির মূল নিহিত আছে গ্রিসের প্রাচীন আদিবাসী ইতিহাসে। রাজনৈতিক সংগঠন রূপে নগররাষ্ট্রগুলির উদ্ভবের আগে ওই সব আদিবাসী গোষ্ঠীগুলিকে বয়সের ভিত্তিতে সংগঠিত করা হত। একজন বালকের যখন প্রাপ্তবয়স্কদের বয়সগোষ্ঠীতে প্রবেশের এবং "পুরুষ হওয়ার" সময় আসত, সে একজন প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষের সাহচর্যে এই গোষ্ঠী-পরিবর্তন সংক্রান্ত অনুষ্ঠান পালনের জন্য পুরনো গোষ্ঠী ত্যাগ করত। এই প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষটি তাকে গ্রিকদের জীবন ও প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষের দায়দায়িত্ব শিক্ষা দিতেন।

প্রারম্ভিক জীবন.

যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা বিভাগ বর্তমানে কলম্বাসের শহরতলি হোয়াইটহলে একটি বড় সরবরাহ কেন্দ্র রক্ষণাবেক্ষণ করছে।
কর্মজীবন.
শোভাময় মন্দির-আলয়, হ্রদে নীল পয়, তাহে কুবলয়শ্রেণী।

চিতলমারী উপজেলা ভৌগোলিক স্থানাঙ্কে অবস্থিত। এখানে মোট ২৪,৩০৬ পরিবার বসবাস করে এবং এলাকার আয়তন ১৯২ বর্গকিলোমিটার। এই উপজেলার উত্তরে গোপালগঞ্জ জেলার টুঙ্গিপাড়া উপজেলা, দক্ষিণে বাগেরহাট সদর উপজেলা ও কচুয়া উপজেলা, পূর্বে পিরোজপুর জেলার নাজিরপুর উপজেলা, পশ্চিমে মোল্লাহাট উপজেলা ও ফকিরহাট উপজেলা। প্রধান নদী মধুমতি, কালিগঙ্গা, চিত্রা এবং বলেশ্বর।

Glen Hall (cricketer)

হাতে আরবি লেখার সময়, প্রথমে এবং তারপর স্বরবর্ণ বৈশিষ্ট্যসূচক লেখার প্রথা রয়েছে।


স্পেনীয় দ্বীপ অঞ্চল সহ দেশটির মোট আয়তন যার মধ্যে স্থলভাগ হ'ল এবং জলভাগ । এখানে ৩০ তম বৃহত্তম একচেটিয়া অর্থনৈতিক অঞ্চল রয়েছে যার আয়তন । স্পেনের অক্ষাংশ ২৭° এবং ৪৪° উত্তর এবং দ্রাঘিমাংশ ১৯° পশ্চিম এবং ৫° পূর্ব এর মধ্যে অবস্থিত। দেশটির আটলান্টিক উপকূলের দৈর্ঘ্য হল । দেশটিতে ভূমধ্যসাগর থেকে বিস্কায়া উপসাগর পর্যন্ত পাইরেনিস পর্বতমালা প্রসারিত রয়েছে। স্পেনের মূল ভূখণ্ডের সর্ব্বো দক্ষিণে অবস্থিত জিব্রাল্টার প্রণালী যা ইবেরীয় উপদ্বীপ এবং বাকী ইউরোপকে উত্তর আফ্রিকার সিউটা এবং মরক্কো থেকে পৃথক করেছে।

১৫৭। আলাল দুলাল (ফারুক) - ইবনে মিজান - ০১.০৯.১৯৮৯

প্রভাব.


লেমা মেগেরসা দলীয় প্রধান হলেও পার্লামেন্ট সদস্য ছিলেন না। আর ইথিওপিয়ার সংবিধান অনুযায়ী প্রধানমন্ত্রী হতে হলে অবশ্যই পার্লামেন্ট সদস্য হতে হবে। যে কারণে লেমা মেগেরসার বদলে আবি আহমেদকেই ওডিপি প্রধান ঘোষণা করা হয়।
এই সানির বাসায় যায় সিরমান, তাদের মধ্যকার পুরনো বন্ধুত্বটা আবার চাঙ্গা হয়ে ওঠে এবং সানি সিমরানের শরীর ভোগ করে। সিমরান একদিন তার বোনের ছেলেকে বিদ্যালয় থেকে আনতে যেয়ে দেরি করে ফেলে এবং আরো বিভিন্ন ঘটনার প্রেক্ষিতে সুধীর সিমরানের পেছনে গোয়েন্দা লাগিয়ে দেয় এবং ঐ গোয়েন্দা সিমরানকে সানির সঙ্গে দেখে ফেলে। সিমরান সানিকে একদিন অন্য একটি মেয়ের সঙ্গে দেখে ফেলে এবং সানিকে ছুরি দিয়ে খোঁচা মারে রাগের মাথায়, অপরদিকে আরেকদিন সুধীর সানির বাসায় গিয়ে তাকে পিটিয়ে রক্তাক্ত করে মাটিতে পুঁতে রাখে। দুইদিক দিয়েই সিমরান এবং সুধীর পুলিশের কাছে নিজেদেরকে হত্যাকারী দাবী করে। সানিকে তার এক বান্ধবী পুঁতে রাখা মাটি থেকে বের করে আনে এবং পরে সানি সুধীরকে মারতে গেলে পুলিশ সানিকে গুলি করে এবং সে মারা যায়।
ইছামতী
IEEE এর SSUET শাখা.
লা রোচ্যাল

ইন্দো-গ্রিক রাজ্যের পতন.
বাসস্থান.
সাবেনার মৃত্যু মানে যাত্রী ট্র্যাফিকের তীব্র পতন, একটি ধাক্কা যেখান থেকে বিমানবন্দরটি ধীরে ধীরে সেরে উঠল। রাতের বিমান চলাচলের রুট নিয়ে ফ্ল্যান্ডার্স এবং ব্রাসেলস ক্যাপিটাল অঞ্চলের সরকারের মধ্যে মতবিরোধের কারণে বিমানবন্দরের ভবিষ্যত হুমকির মুখে পড়েছে।
গৌড়.


গ্রামের নাম হল আমরাইল তেলীপাড়া। 
সম্পূর্ণ পুনরাবৃত্তি.

১৯৭২ সালের মে মাসে, কিম ইল-সং দুঃখ প্রকাশ করেছিলেন এবং দাবি করেছিলেন যে ব্লু হাউস অভিযান "সম্পূর্ণভাবে চরম বামপন্থীদের দ্বারা চক্রান্ত করা হয়েছিল এবং এতে আমার বা পার্টির উদ্দেশ্য প্রতিফলিত হয়নি" কোরিয়ান সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি (কেসিআইএ) লি হু-রাকের কাছে পিয়ংইয়ংয়ে তাদের বৈঠকের সময়।

হন্ডুরাস প্রথম অলিম্পিক গেমসে অংশগ্রহণ করে ১৯৬৮ সালে। অভিষেকের পর হন্ডুরাস নয়টি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক গেমসে অংশগ্রহণ করেছে। শীতকালীন অলিম্পিক গেমসে ১৯৯২ সালে অভিষেক হলেও পরবর্তী কোন আসরে অংশগ্রহণ করেনি। হন্ডুরাসের ক্রীড়াবিদগণ কোন পদক জিততে পারেনি।
History of asia
একবিংশ শতাব্দী.


সমাধি.
১৯৭২ সালের মার্চ মাসে লাল বাহিনী ও বামপন্থী শ্রমিকদের মধ্যে এই দাঙ্গা থেকে গণহত্যা ছড়িয়ে পড়ে। বিরোধী শ্রমিকদের নিশ্চিহ্ন করতে পুলিশ যখন লাল বাহিনীর পক্ষে জড়িত হয় তখন গণহত্যা শুরু হয়। সরকারের আনুষ্ঠানিক বিবৃতি অনুসারে দাঙ্গার ফলে প্রায় ৩৬ জন শ্রমিক নিহত হয়েছেন।


কালীপদ মুখোপাধ্যায়

অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবল.



জাম্বিয়ার আদি কৃষকরা কাটো এবং জ্বালাও (Slash and burn) পদ্ধতিতে কৃষিকাজ করতেন। তাই ভূমির ব্যবহার শেষ হওয়ামাত্রই তাদের ক্রমশ দক্ষিণে সরে যেতে হতো। এ সময় খোইসানদের হত্যা ও বাস্তুচ্যুত করা হত।


ভারতের জাতীয় সঙ্গীতের ‘সিন্ধু’ শব্দটিকে পরিবর্তিত করে ‘কাশ্মীর’ শব্দটি যোজনা করার দাবি ওঠে ২০০৫ খ্রিষ্টাব্দে। যাঁরা দাবি তুলেছিলেন, তাদের যুক্তি ছিল, ১৯৪৭ খ্রিষ্টাব্দের ভারত বিভাগের পর সিন্ধু প্রদেশ সম্পূর্ণত পাকিস্তানের অন্তর্ভুক্ত হয়েছে। এই দাবির বিরোধীরা পাল্টা যুক্তি দেন, জাতীয় সঙ্গীতে ‘সিন্ধু’ শব্দটি কেবলমাত্র সিন্ধু প্রদেশ নয়, বরং সিন্ধু নদ ও ভারতীয় সংস্কৃতির এক অবিচ্ছেদ্য অংশ সিন্ধি ভাষা ও সংস্কৃতিরও পরিচায়ক। ভারতের সুপ্রিম কোর্ট এই যুক্তি মেনে জাতীয় সঙ্গীতের ভাষায় কোনোরূপ পরিবর্তনের বিপক্ষে মত দেন।


Cuprum



শিক্ষাজীবন.







সন্নিবেশ বাছাই
Colin fray


আসিম আল-কুফী পঠন পদ্ধতি: আসিম আল-কুফি দুইজন বর্ণনাকারীর জন্য বিখ্যাত, আর তারা হলো:
খেলোয়াড়ী জীবন.


জনসংখ্যার উপাত্ত.
১৯৬৯ খ্রিষ্টাব্দে আইয়ুব খানের আহ্বানে অনুষ্ঠিত একটি সর্বদলীয় সম্মেলনে মুজিব তার ছয় দফাসহ অন্যান্য রাজনৈতিক দলের দাবিগুলো উপস্থাপন করেন। কিন্তু, তা প্রত্যাখ্যাত হলে সম্মেলন থেকে বের হয়ে আসেন তিনি। ১৯৬৯ খ্রিষ্টাব্দের ৫ই ডিসেম্বর শহীদ সোহ্‌রাওয়ার্দীর মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত এক জনসভায় শেখ মুজিব পূর্ব পাকিস্তানকে “বাংলাদেশ” নামে নামকরণের ঘোষণা দেন। মুজিবের এই ঘোষণার ফলে সারাদেশে ব্যাপক গুঞ্জন ছড়িয়ে পড়ে। পশ্চিম পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ এবং সামরিক কর্মকর্তারা তাকে একজন বিচ্ছিন্নতাবাদী নেতা হিসেবে মূল্যায়ন করতে শুরু করেন। মুজিবের বাঙালি সংস্কৃতি ও জাতিগত আত্মপরিচয়ের বহিঃপ্রকাশ প্রাদেশিক স্বায়ত্বশাসনের বিতর্কে নতুন মাত্রা এনে দেয়। অনেক বুদ্ধিজীবীদের মতে, যে দ্বিজাতি তত্ত্বের মাধ্যমে পাকিস্তান রাষ্ট্রের সৃষ্টি হয়েছে, বাঙালিদের আন্দোলন দ্বিজাতি তত্ত্বকে অস্বীকার করার নামান্তর। বাঙালিদের জাতিগত ও সংস্কৃতিগত এই আত্মপরিচয় তাদেরকে একটি আলাদা জাতিসত্তা প্রদানে সাহায্য করে। তবে মুজিব পূর্ব পাকিস্তানে ব্যাপক জনমত গড়ে তুলতে সমর্থ হন এবং ১৯৭০ খ্রিষ্টাব্দ নাগাদ কার্যত ভারতীয় উপমহাদেশের অন্যতম প্রভাবশালী নেতা হিসেবে আবির্ভূত হন।






Julious caesar
বেদান্তিকীকরণ.

Prasenjit
অবসর.

পর্যন্ত প্রজারা সারগনের বিরোধিতা করেছিল এবং তাকে মানসিক অশান্তিতে রেখেছিল।" শেষ বাক্যের অনুবাদ করেন এভাবে “পূর্ব থেকে পশ্চিম পর্যন্ত তিনি(মারডুক) বিচ্ছিন্ন করেন(প্রজাদের) তার(সরগন) থেকে এবং আনয়ন করেন (তার প্রতি শাস্তিস্বরূপ), যাতে সে শান্তিলাভ করতে না পারে(তার কবরেও)।”
ওইয়ার আরেকটি ১৯ শতকের বাড়ি, পাহাড়ের চূড়া থেকে একটি ব্লক দূরে , পুনরুদ্ধার করা হয়েছে এবং থীরান সামুদ্রিক ইতিহাসের পৌর জাদুঘরে রূপান্তরিত করা হয়েছে। এটি বিরল চিত্রশিল্প, ইংরেজি লেবেল, নাবিকদের হাড়, পুরানো সামুদ্রিক যন্ত্রপাতি যেমন মাস্টহেড, ড্রইং ও নিদর্শন, পুরাতন ও নতুন থিরান জাহাজ ও ঐতিহাসিক ফটোগ্রাফের মডেল এবং অনেক পত্র ও নথিপত্র রয়েছে।
নেভাদার লাস ভেগাসে ১৯ ডিসেম্বর, ২০১২ তারিখে আয়োজিত ২০১২ সালের মিস ইউনিভার্স সুন্দরী প্রতিযোগিতায় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্ব করেন অলিভিয়া কালপো। ৮৯ দেশের সুন্দরীদের অংশগ্রহণে এ প্রতিযোগিতায় তিনি বিজয়ী হন। ফাইনালে ফিলিপাইনের জেনিন তুগোনন এবং ভেনেজুয়েলার আইরিন এসারকে পরাভূত করে ২০১২ সালের মিস ইউনিভার্স সুন্দরী প্রতিযোগিতার মুকুটধারী হন। এরফলে তিনি মার্কিন নাগরিক হিসেবে অষ্টমবারের মতো এবং ১৯৯৭ সালের পর প্রথমবারের মতো বিজয়ী হয়েছেন। অ্যাঙ্গোলার নাগরিক ও পূর্বতন ২০১১ সালের মিস ইউনিভার্স মুকুটধারী লেইলা লোপেজের কাছ থেকে মিস ইউনিভার্স খেতাব লাভ করেন অলিভিয়া কালপো।
সম্ভাব্য ডেঙ্গু জ্বরের ঘটনার প্রথম বিবরণ পাওয়া জিন বংশের (২৬৫-৪২০ খ্রীষ্টাব্দ) এক চীনা মেডিক্যাল এনসাইক্লোপিডিয়ায় (বিশ্বকোশ) যেখানে উড়ন্ত পতঙ্গের সাথে সম্পর্কযুক্ত “জলীয় বিষ”-এর কথা বলা হয়েছে। have ১৭শ শতাব্দীর এক মহামারীর বিবরণও পাওয়া যায়, কিন্তু ডেঙ্গু মহামারীর সবচেয়ে নির্ভরযোগ্য প্রথম বিবরণ পাওয়া যায় ১৭৭৯ ও ১৭৮০তে, যখন এক মহামারীর কবলে পড়েছিল এশিয়া, আফ্রিকা ও উত্তর আমেরিকা। তখন থেকে ১৯৪০ সাল পর্যন্ত মহামারী অনিয়মিত ছিল।
ILO
২০১০ সালে, আওয়ামী লীগ সরকার পত্রিকাটি বন্ধ করার নির্দেশ দেওয়ার পরে মাহমুদুর রহমানকে হেফাজতে থাকাকালীন বাংলাদেশ পুলিশ নির্যাতন করেছিল। তিনি আদালতে তার অত্যাচারের বর্ণনা দিয়েছিলেন: ‘মাননীয় বিচারক, আমার জীবন বাঁচান। ক্যান্টনমেন্ট থানায় যে স্তরের নির্যাতনের অভিজ্ঞতা হয়েছে তার পরে আমার বেঁচে থাকার কথা নয়। আমি চোখের পাতা বন্ধ ছিলো তবে আমি পাঁচজনকে দেখেছিলাম তারা আমাকে বুক এবং পিঠে চাপ দেওয়ার পরে আমি অজ্ঞান হয়ে পড়েছিলাম। " এর ফলে তার গ্রেপ্তারের ঘটনা ঘটে, যেখানে ২০০ জন পুলিশকে "আমার দেশকে" জোর করে বন্ধ করতে ব্যবহার করা হয়েছিল। 
ইরান, শ্রীলঙ্কাকে ঋণ দিতে সম্মত হয় এবং একইসাথে, যুদ্ধের প্রস্তুতির জন্য, শ্রীলঙ্কার নির্বাচিত কয়েকজন কর্মকর্তাকে ইরানে প্রশিক্ষণ দেয়ার প্রস্তাব দেয়। শ্রীলঙ্কার এই গৃহযুদ্ধের সময়, ইরানের সহায়তার জন্য, শ্রীলঙ্কার মন্ত্রী উইমাল ভীরাওয়ান্সা ইরানকে ধন্যবাদ জানান এবং বলেন, "যখন পৃথিবীর অন্য অনেক দেশ শ্রীলঙ্কাকে সহায়তা করার বিষয়টি প্রত্যাখ্যান করেছে, তখন ইরান শ্রীলঙ্কার পাশে থেকেছে।

খেলোয়াড় জীবনী.

AIIMS, New Delhi

সিন্ধিরা খুবই উৎসবপ্রবণ এবং নিজেদের সংস্কৃতি ও ঐতিহ্যকে স্মরণ করার জন্য উৎসব আয়োজন করতে পছন্দ করে। অধিকাংশ সিন্ধি সিন্ধি সংস্কৃতি দিবস উদযাপন করে থাকে, যা তাদের সংস্কৃতির প্রতি তাদের ভালবাসা প্রকাশ করার জন্য ধর্ম নির্বিশেষে পালিত হয়। এটি একটি মহান উদ্যোগের সঙ্গে পালন করা হয়।
যন্ত্রীয় শিখন

রাবার


রাণীখং নামকরণ নিয়ে কিংবদন্তি আছে যে, এ অঞ্চলে ‘‘খং-রাণী’’ নামে এক রাক্ষস বাস করত। গারো আদিবাসীরা এই রাক্ষসটিকে হত্যা করে এ অঞ্চলে শান্তি এনেছিল। যার ফলে এই অঞ্চলের নাম হয়েছিল রাণীখং। রানীখং নামক স্থানে প্রতিষ্ঠিত বলে এ মিশনটির নাম রানীখং মিশন।
১২৬৯ সালে নিকোলো ও মাফেও বাড়ি ফেরেন এবং প্রথমবারের মত মার্কো পোলোকে দেখেন। ১২৭১ সালে মার্কো পোলোর যখন প্রায় ১৭ বছর বয়স তখন আরো একবার তার বাবা ও চাচা এবং প্রথমবারের মতো মার্কো পোলো সহ এশিয়ার পথে রওনা দেন এবং ২৪ বছর পর ১২৯৫ সালে ফেরেন ভেনিসে। তারা প্রায় ১৫,০০০ মাইল বা প্রায় ২৪,০০০ কিলোমিটার ভ্রমণ করেছেন।

২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী সুটিয়াকাঠী ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৬৯.৮%।
ওয়েবকাস্ট


অর্জনসমূহ.









মেডিসিনের বিভিন্ন শাখায় বিশেষত্বের বিকাশকে উৎসাহিত করার জন্য সেরা প্রতিভা:
বেস্ট নিউ স্টারলেটের জন্য এভিএন পুরস্কার, একটি পুরস্কার বিতরণ সভার আয়োজন যা এভিএন পুরস্কারসমূহ কর্তৃক প্রতিবছর জানুয়ারি মাসে লাস ভেগাস, নেভাডাতে উপস্থাপন করা হয়।

নারীদের মধ্যে রাগমোচন সাধারণত দুটি বিভাগে বিভক্ত করা হয়েছে: ক্লিটেরাল এবং যোনি (বা জি স্পট) রাগমোচন। ৭০-৮০% নারীদের প্রচণ্ড উত্তেজনা অর্জনের জন্য সরাসরি ভগাঙ্কুর এর উদ্দীপনা প্রয়োজন, যদিও পরোক্ষ ভগাঙ্কুর এর উদ্দীপনা যথেষ্ট হতে পারে। ভগাঙ্কুর রাগমোচন অর্জন করা সহজ কারণ ভগাঙ্কুরের গ্ল্যান্স , বা পুরো ভগাঙ্কুর হিসাবে, ৮০০০ এরও বেশি সংবেদনশীল স্নায়বিক পেশী রয়েছে, যা মানব পুরুষ লিঙ্গে উপস্থিত হিসাবে অনেক (বা কিছু ক্ষেত্রে) পেশীর সমান। যেহেতু ভগাঙ্কুর পুরুষ শিশ্নের সমসংস্থা হয়, এটি যৌন উদ্দীপনা পেতে তার ক্ষমতা সমতুল্য।

কীট ও পতঙ্গপরাগী ফুল.
হাইলাকান্দি জেলার বনগুলি একসময় বন্যপ্রাণী সমৃদ্ধ ছিল কিন্তু এখন মানব আক্রমণের কারণে লুপ্ত হয়ে যাচ্ছে। হুলক গিবন, ফাইরের লিফ বানর, পিগ-টেল ম্যাকাকু, হোয়াইট-উইংড উড ডাক, বেগুনি উড পিজিয়ন ইত্যাদি কিছু দুর্লভ প্রজাতি এখানে দেখা গেছে। দক্ষিণ অংশটি 'ধলেশ্বরী' বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য হিসাবেও সুপারিশ করা হয়েছিল।

বর্মী লিপি ১৯৯৯ সালের সেপ্টেম্বরে প্রকাশিত তৃতীয় সংস্করণের সাথে ইউনিকোডে যুক্ত করা হয়। পরবর্তী প্রকাশে লিপির অতিরিক্ত কিছু অক্ষর যুক্ত করা হয়।

কালোর মার কথা থেকে জানা যায় সুবলার বউয়ের আসল নাম বাসন্তী, তার বিয়ে সুবলার সঙ্গে হয় এবং সুবলা মারা যাওয়ার পরে সে সুবলার বউ নামেই পরিচিত হয়। একজন বড় মাতব্বর রামপ্রসাদের পৌরোহিত্যে মঙ্গলা তার সমাজে, যার মধ্যে সুবলার শ্বশুর আর কিশোরের বাবা ছিল, তাতে অনন্তর মাকে অন্তর্ভুক্ত করে। রামপ্রসাদ একদিন রাতে ঘুরতে ঘুরতে বুড়ো রামকেশবের বাড়ি যায়, সেখানে রামকেশবের পাগল ছেলে তাকে মাটিতে গর্ত কেটে বলে "এই তোমার মেঘনা গাঙ, অইখানে খাড়ি। ... জাইগ্যা দেখি মাইয়া চুরি হইতাছে।"
আবদালি তার লুট নিয়ে আফগানিস্তানে পশ্চাদপসরণ করলে, মুঘলানির কাছ থেকে সম্পত্তি কেড়ে নেওয়া হয়। তাকে পেনশনের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল, যা তিনি অহংকারীভাবে প্রত্যাখ্যান করেছিলেন এবং দারিদ্র্যের মধ্যে লাহোরে বসবাস করতেন।
বিশেষত্বগুলি অ্যানেস্থেসিওলজি, ডেন্টিস্ট্রি এবং সার্জারির মতো সাধারণ বিষয়গুলিকে কভার করতে পারে, সেইসাথে অর্গান সিস্টেম ফোকাস যেমন কার্ডিওলজি বা ডার্মাটোলজি । একটি সম্পূর্ণ তালিকা প্রাণি চিকিৎসা বিশেষত্বে দেখা যেতে পারে।
দৈনিক ইত্তেহাদ
তাজা পীর মসজিদ

Although the overall 44 Thai consonants provide 21 sounds in case of initials, the case for finals is different. Note how the consonant sounds in the table for initials collapse in the table for final sounds. At the end of a syllable, all plosives are unvoiced, unaspirated, and have no audible release. Initial affricates and fricatives become final plosives. The initial trill (ร), approximant (ญ), and lateral approximants (ล,ฬ) are realized as a final nasal .





থেলসের উপপাদ্য
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট অঙ্গনে তিনি তেমন সফলতা পাননি। তবে, প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ৩৭টি শতরান সহযোগে এগারো হাজারের অধিক রান সংগ্রহ করতে সক্ষম হয়েছিলেন। সন্দেহজনক পেস বোলিং ভঙ্গীমার কারণে তার আন্তর্জাতিক খেলোয়াড়ী জীবনের অকাল সমাপ্তি ঘটে। অবসর গ্রহণকালীন রঞ্জী ট্রফিতে সর্বাধিক রান ও শতরানের রেকর্ডের অধিকারী ছিলেন।
আশ্রয়স্থলটি একটি সোফা এবং একটি টেলিভিশন দিয়ে সজ্জিত। নির্দিষ্ট সময় পরপর এর সাজ পাল্টানোও হয়। উদাহরণস্বরূপ, ববি ২০১০ ফিফা বিশ্বকাপ দেখার জন্য দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে যায় এবং সেটিকে উপলক্ষ করে বাস শেল্টারটিকে ফুটবল বিশ্বকাপের থিমে সাজানো হয়েছিল। তাছাড়া প্রতিবছর স্থানীয় বাসিন্দারা সোফা, টেলিভিশন, কম্পিউটার এবং অন্যান্য প্রয়োজনীয় জিনিসপত্র দিয়ে থাকে।

বানাফার, এছাড়াও বনফার এবং বানাফের বানান, মিশ্র আহির এবং রাজপুত বংশোদ্ভূত ভারতীয় উপমহাদেশের একটি গোষ্ঠী। 



শিক্ষা.


১৮৯০ সালে ব্রিটিশ সাম্রাজ্য এবং জার্মান সাম্রাজ্যের মধ্যে হেলিগোল্যান্ড-জাঞ্জিবার চুক্তি স্বাক্ষরের সাথে সাথে, জাঞ্জিবার নিজেই একটি ব্রিটিশ আশ্রিত রাজ্যে পরিণত হয়। ১৮৯৬ সালের আগস্টে, সুলতান হামাদ বিন থুওয়াইনির মৃত্যুর পর, ব্রিটেন এবং জাঞ্জিবার একটি ইঙ্গ-জাঞ্জিবার যুদ্ধে লিপ্ত হয়, যা নথিভুক্ত ইতিহাসে সবচেয়ে ছোট যুদ্ধ।সুলতানের চাচাতো ভাই খালিদ বিন বারগাশ ক্ষমতা দখল করার সাথে সাথে উত্তরাধিকারের জন্য একটি সংগ্রাম সংঘটিত হয়।ব্রিটিশরা পরিবর্তে হামুদ বিন মোহাম্মদকে সুলতান হতে চেয়েছিল, বিশ্বাস করে যে তার সাথে কাজ করা আরও সহজ হবে।ব্রিটিশরা খালিদকে স্টোন টাউনে সুলতানের প্রাসাদ খালি করার জন্য এক ঘণ্টা সময় দেয়।খালিদ তা করতে ব্যর্থ হন এবং পরিবর্তে ব্রিটিশদের বিরুদ্ধে লড়াই করার জন্য ২৮০০ জন সৈন্যের একটি বাহিনী একত্রিত করেন।ব্রিটিশরা প্রাসাদ এবং শহরের আশেপাশের অন্যান্য স্থানে আক্রমণ শুরু করে যার পরে খালিদ পিছু হটে এবং পরে নির্বাসনে চলে যান।হামুদ তখন শান্তিপূর্ণভাবে সুলতান হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হন। 
নারীদের জন্য অধিকতর প্রকৌশল প্রোগ্রাম খোলার ফলে, প্রকৌশল কর্মসূচিতে অন্তর্ভুক্ত নারীর সংখ্যা নাটকীয়ভাবে বৃদ্ধি পায়। যুক্তরাষ্ট্রে ১৯৮০ থেকে ১৯৯৪ সাল পর্যন্ত প্রকৌশলে বিএ / বিএস ডিগ্রিপ্রাপ্ত নারীদের সংখ্যা ৪৫ শতাংশ বৃদ্ধি পায়। যদিও, ১৯৮৪-১৯৯৪ এই সময়ে কম্পিউটার প্রকৌশলে বিএ / বিএস ডিগ্রি লাভ করা নারীদের সংখ্যা ২৩ শতাংশ হ্রাস পায় (১৯৮৪ সালে ৩৭ শতাংশ স্নাতক থেকে ১৯৯৪ সালে ২৮ শতাংশ)। এই অবস্থাটি ১৯৯৭ সালে কলোরাডো স্কুল অব মাইনস এর গণিত ও কম্পিউটার বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক ডঃ ট্রেসি ক্যাম্প এর একটি গবেষণাপত্র থেকে "দ্যা ইনক্রেডিবল শ্রিঙ্কিং পাইপলাইন" নামে পরিচিত হয়।

স্টুয়ার্ট রুপার্ট ক্লার্ক (; জন্ম: ২৮ সেপ্টেম্বর, ১৯৭৫) নিউ সাউথ ওয়েলসের সাদারল্যান্ডে জন্মগ্রহণকারী সাবেক অস্ট্রেলীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে তিনি নিচেরসারির ব্যাটসম্যান ছিলেন।
কুয়েতে অভিযোগ ও দোষী সাব্যস্ত.
সামরিক ধারণা এবং পদ্ধতিসমূহ.
ফন ডার ডেকেনের ধনেশ ("Tockus deckeni") হল ধনেশ প্রজাতির একধরনের পাখি। এদেরকে প্রধানত পাওয়া যায় পূর্ব আফ্রিকা অঞ্চলে। প্রধানত গ্রেট রিফট ভ্যালি থেকে ইথিওপিয়া হয়ে দক্ষিণ তানজানিয়া পর্যন্ত এদের বিস্তার। এদের প্রধানত দেখতে পাওয়া যায় কাঁটা গাছওয়ালা জায়গাতে। এদেরকে মাঝে মাঝে জ্যাকসনের ধনেশদের উপজাতি বলেই ধরা হয়। এর নাম এরম হওয়ার কারণ হল জার্মান অনুসন্ধানকারী কার্ল ক্লাউস ফন ডার ডেকেনের নাম অনুযায়ী (১৮৩৩-১৮৬৫)।
ডানাওয়ে ১৯৪১ সালের ১৪ই জানুয়ারি ফ্লোরিডা অঙ্গরাজ্যের ব্যাসকমে জন্মগ্রহণ করেন। তার পিতা জন ম্যাকডাওয়েল ডানাওয়ে জুনিয়র (১৯২০-১৯৮৪) ছিলেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনীর নন-কমিশনড অফিসার এবং মাতা গ্রেস এপ্রিল (জন্ম স্মিথ, ১৯২২-২০০৪) ছিলেন একজন গৃহিণী। তিনি স্কট-আইরিশ, ইংরেজ ও জার্মান বংশোদ্ভূত।
তলওয়াকর ১৭ বছর বয়সে বিবাহ করেছিলেন। তাঁর ছেলে, অম্বর তলওয়াকর ভারতে স্বাস্থ্য ক্লাবের একটি বড় চেইন তলওয়াকর'স এর একজন পরিচালক। অম্বর অভিনেত্রী সুলেখা তালওয়ালকার কে বিবাহ করেছেন। স্মিতার অপর পুত্রবধূ হলেন টেলিভিশন অভিনেত্রী পূর্ণিমা তলওয়াকর, আনুষ্ঠানিকভাবে পূর্ণিমা ভাবে নামে পরিচিত।



ভারতরত্ন শ্রী অটল বিহারী বাজপেয়ী একনা ক্রিকেট স্টেডিয়াম (, ) উত্তরপ্রদেশের লখনউতে অবস্থিত একটি আন্তর্জাতিক ক্রিকেট স্টেডিয়াম। ৫০,০০০ ধারণ ক্ষমতা বিশিষ্ট এই স্টেডিয়ামটি ভারতের পঞ্চম বৃহত্তম ক্রিকেট স্টেডিয়াম।
ফিফা সভাপতি

তারকা মৌরি বা তারা মসলা বা চক্রফুল এক ধরনের মসলা যা উত্তর-পূর্ব ভিয়েতনাম ও দক্ষিণ-পশ্চিম চীনের স্থানীয় ম্যাগনোলিয়াসি (Magnoliaceae) পরিবারের একটি চিরসবুজ মধ্য-উচ্চতার বৃক্ষের (যার বৈজ্ঞানিক নাম Illicium verum) ফলের তারকা আকৃতির বহিঃত্বক, যা ফলটি পাকার ঠিক আগে সংগ্রহ করা হয় ও শুকিয়ে মসলাটি প্রস্তুত করা হয়। ফলটিতে ৬ থেকে ১২টি গর্ভপত্র তারার মত সজ্জিত থাকে বলে এই নামকরণ করা হয়েছে। এই মসলাটির স্বাদটি মৌরির মত, তাই এটিকে মৌরির মতই ব্যবহার করা যায়। শুকানো ফলটির ব্যাস ০.২৫ থেকে ০.৫ সেন্টিমিটার হয়ে থাকে। শুকানো তারকা মৌরিতে মৌলিক তেলের পরিমাণ প্রায় ৩%, এবং এর মূল উপাদান হল অ্যানিথল। শুকানো ফলটি শক্ত, খসখসে ও লালচে বাদামী রঙের হয়। প্রতিটি গর্ভপত্রের ভেতরে একটি করে মসৃণ, উজ্জ্বল ও হালকা বাদামী রঙের বীজ থাকে। তারকা মৌরি থেকে প্রাপ্ত তেল রান্নাবান্না, সুগন্ধী, সাবান, দাঁতের পেস্ট, মুখধৌতকারক (মাউথওয়াশ), ত্বকের প্রসাধনী ক্রিম, ইত্যাদিতে ব্যবহার করা হয়। বর্তমানে বিশ্বে উৎপাদিত মোট তারকা মৌরির ৯০% শিকিমিক অ্যাসিড তৈরি করতে ব্যবহার করা হয়, যেটি পরবর্তীতে ফ্লু রোগের ওসেল্টামিভির নামক ওষুধটির সংশ্লেষণে ব্যবহার করা হয়।


ব্যক্তিগত জীবন.

প্রয়াস ও প্রমাদ



Muhammad Asadullah Al-Ghalib
আমির ও বিনিতা(বাইনী) পোখারা থেকে চপলী হাইটে রাজের বাড়িতে বাস করতে আসে, তবে আমির ও বিনিতার সম্পর্ক এইসময়ে অবনতি হয় এবং একটি দুর্ঘটনা ঘটে।
দর্শনীয় স্থান.

 এই উদ্ভিদ শুধুমাত্র বীজ দ্বারা পুনরুত্পাদন করে। বীজ বাতাস, জল, যন্ত্রপাতি, কৃষি পণ্যে, এবং পশু ও যানবাহনের সাথে সংযুক্ত কাদা দ্বারা বিচ্ছুরিত হতে পারে।


Irreconcilable


সোনাক্ষী সিনহা


মুক্তি ও বিপণন.

CF València

কেম্পগাউদা আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর (আইএটিএ: বিএলআর, আইসিএও: ভিওবিএল)। ইলেক্ট্রনিক সিটি থেকে দূরত্ব: ৫৪ কিমি। সড়ক পথে দ্বারা পৌঁছাতে সময় লাগে ২ ঘণ্টা। হসুর এয়ারড্রোম, যা প্রধানমন্ত্রীর উড়ান প্রকল্পের অধীনে একটি আসন্ন চালু হতে যাওয়া বিমানবন্দর। এটি ইলেকট্রনিক শহর থেকে ২8 কিলোমিটার দূরে অবস্থিত

কে. বালচন্দর
Peppergun
ভৌতিক বৈশিষ্ট্য.

লাভ'স লেবার'স ওয়ান (ইংরেজি: Love's Labour's Won) হল একটি হারিয়ে যাওয়া নাটক, যেটিকে সমসাময়িক কালের ব্যক্তিবর্গ উইলিয়াম শেকসপিয়রের রচনা বলে বর্ণনা করেছিলেন। ১৫৯৮ সালের আগে রচিত এই নাটকটি প্রকাশিত হয়েছিল ১৬০৩ সালে। যদিও সেই প্রকাশনার কোনও কপি এখন পাওয়া যায় বলে জানা যায় না। এটি প্রকৃতই একটি হারিয়ে যাওয়া নাটক, সম্ভবত "লাভ'স লেবার'স লস্ট" নাটকের একটি সম্ভাব্য উত্তরভাগ, নাকি শেকসপিয়রেরই পরিচিত কোনও নাটকের বিকল্প শিরোনাম কিনা তা নিয়ে গবেষকদের মধ্যে মতভেদ আছে।
সিন্ধুলি জেলা
কোচ: গর্ডন ড্রুমন্ড এবং সেডরিক ইংলিশ
শহরটি ১৯ শতকে একটি গুরুত্বপূর্ণ শিল্প শহরে পরিণত হয়। 1831 এবং 1834 সালে, লিয়নের "কানাট" (রেশম শ্রমিক) ভাল কাজের পরিবেশ এবং বেতনের জন্য দুটি বড় বিদ্রোহ করেছিল। 1862 সালে, লিয়নের প্রথম ফানিকুলার রেলওয়ের বিস্তৃত নেটওয়ার্ক কাজ শুরু করে।
জৈন ঐতিহ্য.
সুধাংশু শোভন মৈত্র
কেবলমাত্র ডব্লিউজি গ্রেসের পর দ্বিতীয় ব্যাটসম্যান হিসেবে ১০০ প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে শতরান করার মাইলফলক স্পর্শ করেন। ১৯০৬ সালের ইংরেজ মৌসুমে তিনি ৩,৫১৮ রান তুলে রেকর্ড গড়েন। পরবর্তীতে ১৯৪৭ সালে কেবলমাত্র ডেনিস কম্পটন ও বিল এডরিচ তার এ অর্জনকে অতিক্রম করতে পেরেছিলেন।


উৎপত্তি.

অ্যান্টনি অ্যান্ড ক্লিওপেট্রা (১৯৭২-এর চলচ্চিত্র)




প্রাদেশিক পরিষদ সদস্য : ১৯৫৪

ঘানি (চলচ্চিত্র)
জলবায়ু.

উৎপাদন.





পাটন জাদুঘরের লক্ষ্য হলো "সংরক্ষণ ও প্রদর্শনীর মাধ্যমে হিন্দু ও বৌদ্ধ ধর্মের পবিত্র শিল্প, সংস্কৃতি এবং মূর্তিবিদ্যার ব্যাখ্যা" করা। 

প্রারম্ভিক পেশাজীবন.
সাক্ষরতার হার: ৫৬%।

তাছাড়া, রামগতিতি উপজেলার মধ্যাংশে রামগতি পৌরসভার অবস্থান। এ পৌরসভার উত্তরে চর আলগী ইউনিয়ন, পূর্বে চর রমিজ ইউনিয়ন এবং দক্ষিণে ও পশ্চিমে আলেকজান্ডার ইউনিয়ন অবস্থিত।








জ্যোর্তিবিদ্যার জন্য বর্ধমান আলোক দূষণ এবং স্থানের ধ্বংসাবশেষের ফলে বর্ধিত সম্ভাব্য উপগ্রহের সংঘর্ষ সৃষ্টি হওয়ার কারণে সমালোচকরা এর বিরুদ্ধে আপত্তি জানিয়েছেন। জ্যোতির্বিজ্ঞানীরা লো আর্থ কক্ষপথে স্যাটেলাইট ব্যবহার বৃদ্ধির সম্ভাব্য প্রভাব নিয়ে গবেষণা করেছেন যেগুলো অতি-প্রশস্ত ইমেজিং এক্সপোজার ব্যবহার করে, যেমন ৮.৪ মিটার সিমোনি সার্ভে টেলিস্কোপ ও ভেরা সি রুবিন যেটা অবজারভেটরির লিগ্যাসি সার্ভে অফ স্পেস অ্যান্ড টাইম প্রকল্পে ব্যবহৃত হয়। তারা দেখেছেন যে রাতের প্রথম এবং শেষ ঘন্টায় ৩০ থেকে ৪০% এক্সপোজার করার ঘটনায় আপোস করা যেতে পারে।

জেসন ডেভিড ফ্রাঙ্ক

ইলা মিত্র বেশ কয়েকটি রুশ গ্রন্থ অনুবাদ করেন।
আস্ট্রাখান তাতার.

প্রধানমন্ত্রী.
ইরাক বিশ্বের প্রাচীনতম সভ্যতা মেসোপটেমিয়ার জন্য সারা বিশ্বের বুকে গৌরবে মহীয়ান। টাইগ্রিস ও ইউফ্রেটিস (দজলা ও ফোরাত) নদীদ্বয়কে কেন্দ্র করে খ্রিস্টপূর্ব ৬০০০ বছর আগে গড়ে ওঠে এ সভ্যতা। বর্তমান আরব বিশ্বের ইরান, কুয়েত, তুরস্ক, সিরিয়া, জর্ডান, কুয়েত প্রভৃতি দেশের অংশবিশেষ এর অন্তর্ভুক্ত ছিল। প্রাক্তন সুমেরীয়, অ্যাসেরীয়, ব্যাবিলনীয় ও ক্যালডীয় সভ্যতা বৃহত্তর মেসোপটেমীয় সভ্যতারই বিভিন্ন পর্যায়। তবে বিশ্বব্যাপী মেসোপটেমীয় সভ্যতার কারণে ইরাকের মহিমা বর্তমান বিশ্বব্যবস্থায় অনেকটাই ম্রিয়মাণ। কারণ একদিকে রয়েছে ইরাকের বর্তমান দুর্বল অর্থনৈতিক কাঠামো, অন্যদিকে আল কায়েদা, আইএস সহ নানা জঙ্গিবাদী ও পরাশক্তি সমর্থনপুষ্ট নানা সরকার বিদ্রোহী গেরিলাগোষ্ঠীর অভ্যুদ্যয়। নব্বইয়ের দশক থেকেই মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে বৈরিতার মাধ্যমেই মূলত দেশটির রাজনৈতিক স্থবিরতা শুরু হয়। ১৯৯০ সালে সাদ্দাম হোসেনের নেতৃত্বাধীন ইরাক কুয়েতে আগ্রাসন চালায় এবং কুয়েতকে ইরাকের ১৯তম প্রদেশ ঘোষণা করে। ইরাকের দখলদারি থেকে কুয়েতকে মুক্ত করার লক্ষ্যে মার্কিন নেতৃত্বে বহুজাতিক বাহিনী ইরাকের বিরুদ্ধে ২রা আগস্ট ১৯৯০ থেকে ২৮ ফেব্রুয়ারি ১৯৯১ সাল পর্যন্ত 'অপারেশন ডেজার্ট স্ট্রম' নামক অপারেশন পরিচালনা করে। এটি প্রথম উপসাগরীয় যুদ্ধ নামেও পরিচিত। এর প্রায় এক দশক পর ইরাকে মারাত্নক বিধ্বংসী পারমাণবিক অস্ত্রের মজুদ রয়েছে এ কারণ দর্শিয়ে ইরাকে সন্ত্রাস বিরোধী যুদ্ধের অংশ হিসেবে অভিযান পরিচালনা করে মার্কিন ও ইংরেজ যৌথ বাহিনী। ইতিহাসে এ ঘটনা দ্বিতীয় উপসাগরীয় যুদ্ধ নামে পরিচির। এছাড়া মার্কিন বাহিনী ইরাকের তৎকালীন রাষ্ট্রপতি সাদ্দাম হোসেনকে গ্রেপ্তারের উদ্দেশ্যে ২০০৩ সালের ১৩ ডিসেম্বর 'অপারেশন রেড ডন' নামক আরেকটি অপারেশনও পরিচালনা করে। এভাবে গত কয়েক দশকে বিভিন্ন অস্থিরতা ও যুদ্ধের কারণে ইরাকের অর্থনৈতিক ও রাজনৈতিক ব্যবস্থায় দুর্দশা নেমে আসে। সাম্প্রতিকতম সময়ে আইএসআইএল (ইসলামিক স্টেটস ইন ইরাক অ্যান্ড লেভান্তে) নামক সন্ত্রাসী সংগঠন ইরাকের ভূমিতে গঠিত হয় এবং মসুলসহ বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ নগরীতে শক্তিশালী ঘাঁটি গড়ে তোলে। এছাড়া দেশটির উত্তর সীমান্তবর্তী কুর্দিস্তান প্রদেশের বিচ্ছিন্নতাবাদ সমস্যাও ইরাকের রাজনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ। বর্তমানে ইরাকের অভ্যন্তরীণ রাজনৈতিক গতিশীলতা এবং দুর্বল সরকার ও রাষ্ট্রব্যবস্থার কারণে বিশ্ব রাজনীতিতে দেশটির গুরুত্ব ক্রমশ হ্রাস পাচ্ছে।
বাংলাদেশে বর্তমান অবস্থা এবং সংরক্ষণ.
ব্রিটিশ আমলে রাজনীতি.




দলীয় সদস্য.

DH (film)


শেনাল সারাহান
জনপ্রশাসনে স্বাধীনতা পুরস্কার বিজয়ীদের তালিকা
অশোকনগর জেলা হল মধ্য ভারতের মধ্যপ্রদেশ রাজ্যের একটি জেলা। অশোকনগর শহরটি জেলার প্রশাসনিক সদর দপ্তর। অশোকনগর জেলা গঠিত হয়েছিল ২০০৩ সালে।

একই দিনে উত্তরপ্রদেশের আগ্রায় তাজমহল পরিদর্শন করেন ট্রাম্প। আগ্রায় উত্তরপ্রদেশের মুখ্যমন্ত্রী যোগী আদিত্যনাথ আগ্রা বিমানবন্দরে রাষ্ট্রপতি এবং ফার্স্ট লেডিকে স্বাগত জানান। ভারতের বিভিন্ন অঞ্চলের শিল্প ও সংস্কৃতি প্রদর্শনকারী ৩,০০০ সাংস্কৃতিক শিল্পী নিয়ে একটি প্রদর্শনী অনুষ্ঠানও হয়েছিল। তারপরে ট্রাম্প পরিবার অনানুষ্ঠানিকভাবে তাজমহল পরিদর্শন করেন, ট্যুর গাইড ছাড়া কোনও সরকারী কর্মী এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সিক্রেট সার্ভিস এবং ভারতের জাতীয় নিরাপত্তা গার্ডের মতো প্রতিরক্ষামূলক কর্মীরা ছিল না।
১৪ জানুয়ারি, ২০০৭ তারিখে নিউজিল্যান্ড তাদের প্রাথমিক তালিকা প্রকাশ করে। এরপর ১৩ ফেব্রুয়ারি, ২০০৭ তারিখে ১৫-সদস্যের চূড়ান্ত তালিকা প্রকাশ করে। প্রতিযোগিতা চলাকালীন ড্যারিল টাফি আঘাত পেলে ক্রিস মার্টিন ২৫ মার্চ দলে যোগ দেন। একই কারণে লু ভিনসেন্টের পরিবর্তে ২৬ মার্চ হ্যামিশ মার্শাল স্থলাভিষিক্ত হন।

Tehran
ইতিহাস.



ব্রাহ্মণবাড়িয়া ঐতিহাসিক এবং গুরুত্বপূর্ণ স্থান সমূহ হল:

গ্রাফিক ডিজাইন এবং অ্যানিমেশন.

রানী আলিয়া আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর (QAIA) তৈরি হয়েছিল ১৯৮৩ সালে। ক্রমবর্ধমান যাত্রী চাপ সামলাতে না পেরে। এই সময়ে যাত্রী প্রবৃদ্ধি ছিল বছরে প্রায় ২৫~৩০%। ১৯৮১ সালে যাত্রীর পরিমান ছিল ২৩ লাখেরও বেশি, কার্গো ৬২,০০০ টন এবং বিমান চলাচল প্রায় ২৭,০০০ টি।


ডব্লিউ


"খ্রিস্টান এজেন্ডা" এর অভিযোগ.
Founder of Scouting




প্রায় সব উন্নত সংস্কৃতির মধ্যে সিরামিক শিল্পের দীর্ঘ ইতিহাস রয়েছে এবং প্রায় 2000 বছর আগে আফ্রিকায় আফ্রিকার নোক মতো অলৌকিক বস্তুগুলি অদৃশ্য সংস্কৃতি থেকে বাদ দেওয়া সমস্ত শৈল্পিক প্রমাণ। বিশেষত সিরামিকগুলিতে সুপরিচিত সংস্কৃতিগুলির মধ্যে রয়েছে চীনা, ক্রেতান, গ্রীক, ফার্সি, মায়ান, জাপান ese, এবং কোরিয়া এন সংস্কৃতির পাশাপাশি আধুনিক পাশ্চাত্য সংস্কৃতি।
৭ জুন, ১৯৫৮ তারিখে ৭৯ বছর বয়সে কুইন্সল্যান্ডের ব্রিসবেনে রজার হার্টিগ্যানের দেহাবসান ঘটে। এরপর টুয়ং সমাধিক্ষেত্রে সমাধিস্থ করা হয়।

বিজ্ঞানীগণ.

প্রশাসনিক এলাকা.
প্রজাতি.
দ্বিতীয় শ্রেণীর নদী
Myspacetv.com

আগ্নেয় শিলা তখন গঠিত হয় যখন লাভা পৃথিবীর ক্রাস্টে উত্তপ্ত অবস্থা থেকে ঠান্ডা হয়ে পড়ে কিংবা লাভা পৃথিবীপৃষ্ঠে অথবা সমুদ্র সৈকতে ঠান্ডা হয়। পাললিক শিলার উৎপত্তি ঘটে পলি বা পলল এর ডায়াজেনেসিস (পললের বাহ্যিক ও রাসায়নিক পরিবর্তন) কিংবা লিথিফিকেশন(পললের পাথর হওয়ার প্রক্রিয়া) ঘটে। পরবর্তীতে এ পাথরগুলো পৃথিবীর পরিবেশের সাথে ও ভূ-পৃষ্ঠের স্বাভাবিক ভূ-প্রাকৃতিক বৈশিষ্ট্যের সাথে খাপ খাইয়ে নেয়। প্রক্রিয়াগুলোকে যথাক্রমে "ওয়েদারিং" ও "ডিপোজিশন" বলা হয়। আর রূপান্তরিত শিলা গঠন হয় যখন কোনো পাথর উচ্চ চাপ ও তাপমাত্রার মুখোমুখি হয়। এ উচ্চ চাপ ও তাপমাত্রার ফলে পাথরসমূহ রূপান্তরিত শিলায় পরিণত হয়। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, এরকম অবস্থা তখন হয় যখন কন্টিনেন্টাল প্লেটসমূহের সংঘর্ষ হয়। 




ইতিহাস.


আর্থার অ্যাশার মিলার (১৭ অক্টোবর ১৯১৫ - ১০ ফেব্রুয়ারি ২০০৫) একজন মার্কিন নাট্যকার এবং প্রাবন্ধিক ছিলেন। তার জন্ম নিউ ইয়র্ক নগরে। ছাত্রজীবনেই নাটক লিখে বেশ কয়েকটি পুরস্কার পান। পরে বেতার নাটক লেখা শুরু করেন। ইহুদী বিরোধী মতবাদ সম্পর্কে লেখা "ফোকাস" (১৯৪৬) তার একটি অন্যতম নাটক। তার রচিত সবচেয়ে জনপ্রিয় নাটকগুলো হল "অল মাই সন্স" (১৯৪৭), "ডেথ অব আ সেলসম্যান" (১৯৪৯), "দ্য ক্রুসিবল" ও "আ ভিউ ফ্রম দ্য ব্রিজ" (১৯৫৫)। প্রথমোক্ত দুটি নাটক লেখার জন্য তিনি নিউ ইয়র্কের নাটক সমালোচনা সমিতির পুরস্কার লাভ করেন। "ডেথ অব আ সেলসম্যান" বইটির জন্য তিনি নাটকে পুলিৎজার পুরস্কার লাভ করেন।

 অতীতে, শতবর্ষ ধরে চলে আসছে জীবহত্যা ও জীবের অনিষ্ট সাধন, আত্মীয়দের সঙ্গে অনুচিত ব্যবহার, ব্রাহ্মণ ও তপস্বীদের সাথে অনুচিত ব্যবহার কিন্তু এখন থেকে দেবনামপ্রিয়, রাজা প্রিয়দর্শীর ধর্মানুশীলনের কারণে ঢোলের শব্দ ধর্মের শব্দে স্থানান্তরিত হবে।
Alpha-amino acid



মুখ্যমন্ত্রী এডাপাদি কে পলান্নস্বামীর সমর্থন প্রত্যাহার করে এবং বিদ্রোহী নেতা টিটিভি ধনীকরণের অনুগত হয়ে তাঁর দল আম্মা মাক্কাল মুন্নেত্র কড়গমে যোগ দিয়েছিলেন বলে ১৮ জন সদস্যের সাথে তাকেও স্পিকার পি ধনপাল অযোগ্য ঘোষণা করেছিলেন। 
১৫৪১ সালে শের শাহ বাংলাদেশ দখল করার সময় নাগেশ্বরী অঞ্চলকে কোচবিহার থেকে সুবে বাংলা প্রদেশের অধীনস্থ করেন। তিনি শাসন কার্যের সুবিধার্থে তৎকালীন পুরো বাংলাকে ১৯টি সরকারে বিভক্ত করেন। এর একটি হলো ঘোড়াঘাট সরকার যা বর্তমানে দিনাজপুর জেলার অন্তর্ভুক্ত। সে সময় নাগেশ্বরী ঘোড়াঘাট সরকারের অধীনস্থ ছিল। যেহেতু এ এলাকা সবাই দখল করতে চাইত তাই শেরশাহ এ অঞ্চলকে বিশেষভাবে চিহ্নিত করার জন্য এর নাম করণ করেন 'সরকার বাঙ্গালভূম' অথবা বাংলার ভূমি।

 if error_too_small_in_quadrature_of_over_range(f, [x,x+h]):
বিদ্যালয়টিতে ছেলে এবং মেয়ে উভয়ের অধ্যয়নের সুযোগ থাকে। 


মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বেশ কয়েকটি রাজ্য টমেটোকে রাষ্ট্রীয় ফল বা সবজি হিসেবে গ্রহণ করেছে (উপরে দেখুন)। টমেটোকে নিউ জার্সির রাষ্ট্রীয় সবজি হিসেবে মনোনীত করা হয়েছে। আর্কানসাস এর রন্ধনসম্পর্কীয় এবং জীবগত শ্রেণীবিভাগ উভয়ের কথা উল্লেখ করে "সাউথ আর্কানসাস লতানো পাকা গোলাপী টমেটোকে" একই আইনে রাষ্ট্রীয় ফল এবং রাষ্ট্রীয় সবজি উভয়ই ঘোষণা করে। ২০০৯ সালে, ওহাইও রাজ্য টমেটোকে রাজ্যের সরকারী ফল হিসাবে নিয়ে একটি আইন পাস করে। টমেটো জুস ১৯৬৫ সাল থেকে ওহাইওর সরকারী পানীয়। ওহাইওর রেনল্ডসবার্গের আলেকজান্ডার ডব্লিউ লিভিংস্টন ১৯শ শতকের শেষের দিকে টমেটোকে জনপ্রিয় করার ক্ষেত্রে একটি বড় ভূমিকা পালন করেছিলেন; রেনল্ডসবার্গে একটি বার্ষিক টমেটো উৎসবের সাথে তার প্রচেষ্টাকে স্মরণ করা হয়।
পোয়াঁত-নোয়ার


ট্রানজিশন মেটাল কমপ্লেক্সগুলি সাধারণত সন্নিবেশ সমযোজী বন্ধন দ্বারা আবদ্ধ। উদাহরণস্বরূপ, আয়ন NH3 এর দুটি অণু সহ লুইস অ্যাসিড হিসাবে প্রতিক্রিয়া করে জটিল আয়ন Ag(NH3)2+ গঠন করে, যার দুটি Ag←N সমন্বয় সমযোজী বন্ধন রয়েছে।
ছবিটি পরিচালনা করে শ্রেষ্ঠত্বের স্বীকৃতি স্বরূপ পরিচালক তৌকির আহমেদ ২৯তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র, শ্রেষ্ঠ পরিচালক ও শ্রেষ্ঠ চিত্রনাট্যকারের পুরস্কার লাভ করেন। এছাড়া ছবিটি শ্রেষ্ঠ কাহিনিকার, শ্রেষ্ঠ সঙ্গীত পরিচালক, শ্রেষ্ঠ পার্শ্বচরিত্রে অভিনেত্রী ও শ্রেষ্ঠ চিত্রগ্রাহক বিভাগে পুরস্কার লাভ করে।


ইরানের ইতিহাস হল সামগ্রিকভাবে বৃহত্তর ইরানের ইতিহাস, যা পশ্চিমা বিশ্বে পারস্য নামে পরিচিত। বৃহত্তর ইরান পশ্চিমে আনাতোলিয়া, বসফরাস ও মিশর, পূর্বে প্রাচীন ভারত ও সির দরিয়া, উত্তরে পারস্য উপসাগর এবং দক্ষিণে ওমান উপসাগর পর্যন্ত বিস্তৃত।

দাশো


২২। হাতি আমার সাথী (১৯৮৭)
বর্তমানে ভিয়েতনাম থেকে কম্বোডিয়া বা লাওসের মধ্যে কোনও রেল যোগাযোগ নেই। যদিও আসিয়ান কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত পরিকল্পনার অংশ হিসাবে, দুটি নতুন রেলপথ বিকাশাধীন: সাইগন – ল্যাক নিন রেলওয়ে হো চি মিন সিটির সাথে কম্বোডিয়ার কম চি এবং উত্তর-দক্ষিণ রেলপথকে লাওসের থাখেকের সাথে সংযুক্ত করবে। ফোনম পেন রেলপথের ভিয়েতনামী অংশটি উত্তর-দক্ষিণ রেলপথের সংযোগ দিয়ে ডিএন রেলওয়ে স্টেশন থেকে শুরু হবে এবং কম্বোডিয়ান সীমান্তের নিকটবর্তী ল্যাক নিনে শেষ হবে, একই এই জাতীয় প্রকল্পের সাথে কম্বোডিয়ান অংশ সংযুক্ত হবে। আসিয়ান প্রতিষ্ঠিত পরিকল্পনা অনুযায়ী, এই প্রকল্প ২০২০ সালের মধ্যে শেষ হওয়ার জন্য নির্ধারিত রয়েছে, এটি আসিয়ান-মেকং বেসিন উন্নয়ন সহযোগিতা (এএমবিডিসি) এর তত্ত্বাবধানে কুনমিং-সিঙ্গাপুর রেলপথ প্রকল্পের অংশ হিসেবে তৈরি করবে।ভিয়েনতিয়েন - ভেং আং রেল কোং বেন প্রদেশের টানাপ্প রেলওয়ে স্টেশনে উত্তর-দক্ষিণ রেলপথের সাথে সংযোগের জন্য হ্যা টান প্রদেশের বন্দর অ্যাং বন্দরগুলোর মধ্যে চলবে, পরে এটি থাকেক এর মু গিয়া বর্ডার অতিক্রম করবে। আসিয়ান প্রতিষ্ঠিত পরিকল্পনা অনুযায়ী, এটিত থাখেক থেকে লাওসের রাজধানী ভিয়েনতিয়েন পর্যন্ত প্রসারিত থাকবে। থাইল্যান্ড ও লাওস উভয় দেশই প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে সংক্ষিপ্ত দূরত্বে রপ্তানী কার্যক্রম পরিচালনার উদ্দেশ্যে এই প্রকল্পে আগ্রহ প্রকাশ করে।
মধ্য গ্রিক ভাষা বাইজেন্টীয় গ্রিক ও মধ্যযুগীয় গ্রিক এই দুই উপপর্ব নিয়ে গঠিত। হেল্লেনীয় যুগের তুলনায় এসময় গ্রিক ভাষার ভৌগোলিক বিস্তার হ্রাস পায়। তবে বাইজেন্টীয় সাম্রাজ্যের কন্সতান্তিনোপল, এশীয় মাইনর ও কৃষ্ণ সাগর অঞ্চলে গ্রিক ভাষা প্রচলিত থাকে। মধ্যযুগে গ্রিক ধীরে ধীরে এর বর্তমান বলকান রূপ পরিগ্রহ করতে শুরু করে এবং আধুনিক গ্রিক উপভাষাগুলি এসময়ই তাদের বৈশিষ্ট্যসূচক চরিত্রে আত্মপ্রকাশ আরম্ভ করে। ১২শ শতকের পরে মধ্য গ্রিক ভাষায় প্রচুর ঐতিহাসিক ও ধর্মীয় রচনা, প্রণয়োপাখ্যান, কাব্য, নাটক, ইত্যাদি রচিত হয়। ১৬শ-১৭শ শতকে ক্রেতে দ্বীপপুঞ্জের নবজাগরণও গ্রিক রচনার সংখ্যাবৃদ্ধিতে ভূমিকা রাখে।
রূপরেখা.

ওডিআইয়ে নিজস্ব সর্বোচ্চ অপরাজিত ৩৮* করেন অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে। ১০ নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমে স্টিভ ওয়াহ’র বলে বিশাল ছক্কা হাঁকালেও ১৯৯০-৯১ মৌসুমে স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়ার কাছে ৩ রানের নাটকীয় পরাজয়ের স্বাদ পায় ইংল্যান্ড দল। ১৯৯৮ সালে সফরকারী দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে চমকপ্রদ ব্যাটিং করেন। ওল্ড ট্রাফোর্ডে অনুষ্ঠিত টেস্টের দ্বিতীয় ইনিংসে শেষ উইকেটে রবার্ট ক্রফটের সাথে জুটি গড়ে খেলাটিকে ড্রয়ের দিকে নিয়ে যান।

Muktada as-Sadr
ভ্যানডার ওয়ালস বলের দ্বিতীয় অবদান। স্থায়ী ডাইপোলসমূহের ঘূর্ণন এবং পরমাণু ও অণুসমূহের (আবিষ্ট ডাইপোল) মধ্যকার সম্পর্ক থেকে ডিবাই বল এসেছে। যখন একটি অণুর স্থায়ী ডাইপোল অপর অণুর ইলেকট্রনগুলোকে সরিয়ে দেয় তখন আবিষ্ট ডাইপোলের সৃষ্টি হয়। স্থায়ী ডাইপোলধারী অণু নিজ ধর্মের অন্য অণুকে আবিষ্ট করে এবং পারস্পরিক আকর্ষণ ঘটায়। এই বল কেসম বলের মত তাপমাত্রার উপর নির্ভর করে না কারণ আবিষ্ট ডাইপোলের স্থানান্তর ঘটতে পারে এবং পোলার অণুর চারপাশ ঘুরতে পারে। ডিবাই আবেশ প্রভাব এবং কেসম কাঠামো প্রভাবকে পোলার ক্রিয়া বলা হয়। বিজ্ঞানী পিটার জে. ডব্লিউ. ডিবাইয়ের নামানুসারে ডিবাই বলের নামকরণ করা হয়েছে।

জনপ্রতিনিধি.
"জন্মভূমি" একটি সান্ধ্যকালীন পত্রিকা হিসাবে চালু করা হয় কালিকট থেকে ২৮ এপ্রিল ১৯৭৫।

হরমোন.
ডাউনলোড সাধারণত স্থানীয় স্টোরেজ এবং পরে ব্যবহারের জন্য সম্পূর্ণ ফাইল স্থানান্তর করে, এটা স্ট্রিমিংয়ের বিপরীত, যেখানে ডেটা প্রায় সঙ্গে সঙ্গে ব্যবহার করা হয়, যখন ট্রান্সমিশন চলতে থাকে, এবং যা দীর্ঘমেয়াদে সংরক্ষণ করা যাবে না। যে ওয়েবসাইটগুলি স্ট্রিমিং মিডিয়া বা মিডিয়ার মাধ্যমে ব্রাউজারে প্রদর্শিত হয়, যেমন ইউটিউব, ক্রমবর্ধমানভাবে ব্যবহারকারীদের এই উপকরণগুলি পাওয়ার পরে তাদের কম্পিউটারে সংরক্ষণ করার ক্ষমতার উপর সীমাবদ্ধতা আরোপ করে৷

ঘটনাবলী.
ফিজি.
প্রকাশনা এবং অনুবাদ.
মানুষের মধ্যেও এঁটুলি ও এঁটুলিবাহিত রোগের প্রাদুর্ভাব বৃদ্ধি পাচ্ছে। এঁটুলি কীটেরা নতুন নতুন এলাকায় ছড়িয়ে পড়ছে, যার জন্য জলবায়ু পরিবর্তন অংশত দায়ী। উল্টোদিকে পোষক প্রাণীর সম্প্রদায় (যেমন হরিণ, গবাদি পশু, ইঁদুর, গিরগিটি) ও সেগুলির ভক্ষকপ্রাণী সম্প্রদায়ে (যেমন শিয়াল) পরিবর্তনের কারণে এঁটুলি কীটদের সম্প্রদায়ের উপর প্রভাব পড়ছে। বন উজাড় ও আবাসস্থল খণ্ডীভবনের কারণে এঁটুলিকীটের পোষক ও খাদক প্রাণীদের বৈচিত্র্য ও লভ্যতায় পরিবর্তন আসতে পারে।

অপারেশন ব্লু স্টার.
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে কেন্ট দলের প্রতিনিধিত্ব করেন। দলে তিনি মূলতঃ বামহাতি রাউন্ড-আর্ম মিডিয়াম বোলিং করতেন। এছাড়াও, নিচেরসারিতে বামহাতে ব্যাটিং করতেন ‘জিজি’ ডাকনামে পরিচিত জর্জ হার্ন।
Shafaq Naaz


সচ্চিদানন্দ শব্দটি তিনটি সংস্কৃত শব্দের মিশ্রণে গঠিত:
২০০০-এর দশক.

চরঝাউকান্দা ইউনিয়ন


আত্মা ও কর্ম.
বিপ্লব ও স্বাধীনতার পরও সালতানাত টিকে রয়েছে। তবে এর কোনো রাজনৈতিক কর্তৃত্ব নেই। "নতুন ধারার যুগ" বলে পরিচিত যুগে প্রবেশের পর সুলতান আজমি পেরকাসা আলম আলহাজ ১৯৬৭ থেকে ১৯৯৮ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত সিংহাসনে ছিলেন। সুলতান ১৯৯৮ খ্রিষ্টাব্দের ৫ মে থেকে সুলতান ওতেমান মাহমুদ পেরকাসা আলম সুলতান হন। তিনি ইন্দোনেশিয়ার সেনাবাহিনীতে একজন লেফটেন্যান্ট কর্নেল ছিলেন। ২০০৫ খ্রিষ্টাব্দের ২১ জুলাই আচেহর মালিকুস সালেহ বিমানবন্দরে বিমান বিধ্বস্ত হয়ে তিনি মারা যান। ২২ জুলাই যুবরাজ সিংহাসনে বসেন এবং সুলতান মাহমুদ লামানজিজি পেরকাসা আলম উপাধিধারণ করেন।
Amarpur
প্রখ্যাত সুরকার আলতাফ মাহমুদ এই চলচ্চিত্রের সঙ্গীত পরিচালনা করেন। গানগুলোতে কন্ঠ দেন আঞ্জুমান আরা বেগম, শাহনাজ বেগম, সাবিনা ইয়াসমিন, আব্দুল লতিফ প্রমুখ।
বাইজেন্টাইন-উসমানীয় যুদ্ধ দ্বারা উসমানীয় তুর্কী ও বাইজেন্টাইনদের মধ্যকার সংঘাতকে বুঝানো হয়। যেই সংঘাতের সর্বশেষ ফল ছিল বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্যের পতন এবং উসমানীয় সামাজ্যের উত্থান। ১২০৪ খ্রিস্টাব্দে চতুর্থ ক্রুসেডারদের দ্বারা বাইজেন্টাইন রাজধানী দখল ও পূর্ববর্তী রাজাকে ক্ষমতাচ্যুত করায় খ্রিস্টানদের পূর্ব-পশ্চিম ভাগের জন্য এটি খুবই গুরুত্বপূর্ণ সময় ছিল। বাইজেন্টাইন সাম্রাজ্য ইতোমধ্যেই দুঃশাসনের ফলে দুর্বল এবং বিশৃঙ্খলার মধ্যে বিভাজিত হয়ে পড়েছিল।


বিশ্ববিদ্যালয় থেকে স্নাতক সম্পন্ন করার পর সুগা হাউজ অব কাউন্সিলর নির্বাচন ক্যাম্পেইনে কাজ করেন। এরপর তিনি ১১ বছর এলডিপির ডায়েট সদস্য হিকোসাবুরো ওকোনোগির সহকারী হিসেবে কাজ করেন। সুগা রাজনীতিতে নিজের কর্মজীবন গড়ার লক্ষ্যে ১৯৮৬ সালের অক্টোবর মাসে এই পদ থেকে অব্যহতি নেন। ১৯৮৭ সালের এপ্রিল মাসে তিনি ইয়োকোহামা সিটি কাউন্সিলের জন্য নির্বাচিত হন। এর জন্য তিনি পায়ে হেটে ঘরে ঘরে গিয়ে ক্যাম্পেইন করেন এবং ৩০,০০০ বাড়িতে যান। তিনি ব্যস্ত রেলস্টেশনে বক্তৃতা দেওয়ার অনুশীলনের অগ্রদূত, যা বর্তমানে জাপানি রাজনৈতিক প্রার্থীরা অহরহ অনুশীলন করে থাকেন।




আব্দুল হামিদ বেন বাদিস


২০১২ সালের আগস্টে, মালয়েশিয়ায় অনুষ্ঠিত বিশ্ব ক্রিকেট লীগ চতুর্থ বিভাগের জন্য ডেনমার্কের চৌদ্দ সদস্যের স্কোয়াডে তাকে নির্বাচিত করা হয়েছিল । 

লা প্লাতা



বাইক.



২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী দুর্গাপুর ইউনিয়নের সাক্ষরতার হার ৬৩.৪%।
 কে (সাধারণ অর্থে) "বীজগণিতের জনক" হিসাবে পরিচিত হওয়ার অধিক অধিকারপ্রাপ্ত তা নিয়ে এখন বিতর্ক রয়েছে। "আল-জাবরের" "মধ্যে পাওয়া বীজগণিতটি অ্যারিথমেটিকাতে" পাওয়া বীজগণিতের তুলনায় কিছুটা বেশি প্রাথমিক এবং "অ্যারিথমেটিকা" বাকবিতণ্ডিত, যেখানে "আল-জাবর" সম্পূর্ণরূপে আলংকারিক । যারা আল-খুয়ারিজমিকে সমর্থন করেন তারা এই বিষয়টির দিকে ইঙ্গিত করেন যে তিনি " পক্ষান্তর " এবং "ভারসাম্য"র পদ্ধতিগুলি চালু করেছিলেন (সমীকরণের এক দিক থেকে অন্য দিকে পদের স্থানান্তর, অর্থাৎ, সমীকরণ এর বিপরীত দিকে একই পদের বাতিলকরণ) যা '"আল-জাবর"' শব্দটি দ্বারা মূলত বোঝানো হয়েছে, এবং তিনি দ্বিঘাত সমীকরণগুলি সমাধান করার একটি বিস্তৃত ব্যাখ্যা দিয়েছেন, এছাড়া তাঁর বীজগণিত আর মাথাব্যথার কারণ ছিল না " সমস্যার একটি সিরিজ পুনঃমীমাংসা করার সাথে , কিন্তু একটি বর্ণনামূলক বর্ণনা যা আদি পদের সমন্বয়ে গঠিত হয়,যেখানে সকল বিন্যাস সমীকরণ গঠনের জন্য সকল নিয়ম কানুন অবশ্যই দিবে,যা অতঃপর স্পষ্টভাবে অধ্যয়নের সত্য বস্তু গঠন করে"। তিনি একটি সমীকরণের স্বার্থে সমীকরণটি অধ্যয়নও করেছিলেন এবং "সাধারণ পদ্ধতিতে, কারণ এটি কোনও সমস্যার সমাধান করার ক্ষেত্রে কেবল উত্থিত হয় না, তবে এটি একটি অসীম শ্রেণীর সমস্যার সংজ্ঞা দেওয়ার জন্য বিশেষভাবে কাজে আসে"।

ধূমকেতু বেশ ছোট সৌর জাগতিক বস্তু। মূলত উদ্বায়ী বরফ দ্বারা গঠিত এই বস্তুগুলোর ব্যাস হয় সাধারণত কয়েক কিলোমিটার। এরা অতি মাত্রায় উৎকেন্দ্রিক কক্ষপথে আবর্তন করে; অনুসূর বিন্দু সৌরজগতের অভ্যন্তরভাগের গ্রহগুলোর কক্ষপথের চেয়ে কাছে আবার অপসূর প্লুটোর কক্ষপথেরও বাইরে। ধূমকেতু যখন সৌরজগতের অভ্যন্তরভাগে প্রবেশ করে তখন সূর্যের খুব কাছে এসে যাওয়ার কারণে এর বরফসমৃদ্ধ পৃষ্ঠতল আয়নিত ও উর্ধ্বপাতিত হয়ে একটি লেজ গঠন করে। গ্যাস আর ধূলি দিয়ে গঠিত এই লেজটি পৃথিবী থেকে মাঝে মাঝে খালি চোখেও দেখা যায়।
২০১৬.

Debian GNU/Linux 3.1
Anaemias
১৩ বছর বয়সে, তিনি সঙ্গীত কর্মজীবনে অনুসরনের জন্য গম্ভীর হয়ে ওঠেন, যদিও তিনি থিয়েটারের প্রতিই মনোযোগ দিয়ে ছিলেন। ব্যবস্থাপকের সঙ্গে দেখা করার জন্য যখন তিনি লস এঞ্জেলেস যান, তিনি আরএন্ডবি তে অ্যালবাম রেকর্ড করার জন্য তিনি ইচ্ছা পোষন করেন যখন কিনা তার বয়স ১৪: "'আমি পছন্দ করতাম, 'আমি চেয়েছিলাম গিয়ে আরএন্ডবি অ্যালবাম তৈরি করতে,' তারা 'আমাকে, পছন্দ করেছিল, এটি ছিল একটি লক্ষ্য! কেইবা একটি ১৪ বছর বয়সির আরএন্ডবি অ্যালবাম কিনতে যাবে?! 

[[বিষয়শ্রেণী:নিউজিল্যান্ডীয় ক্রিকেটার]]


১৯৪২ সালে হেপবার্ন ব্রডওয়েতে ফিরে আসেন এবং ফিলিপ ব্যারির আরেকটি নাটক "উইদাউট ইউ"-এ অভিনয় করেন। এই নাটকটিও হেপবার্নের কথা মাথায় রেখে লেখা হয়। সমালোচকেরা এই নাটকের বিষয়ে তেমন আগ্রহী ছিলেন না, কিন্তু হেপবার্নের জনপ্রিয়তার জন্য নাটকটি ১৬ সপ্তাহ ধরে চলে। এমজিএম ট্রেসি ও হেপবার্নকে নিয়ে আরেকটি চলচ্চিত্র নির্মাণে আগ্রহী হয়ে ওঠে এবং "কিপার অব দ্য ফ্লেম" (১৯৪২) নির্মাণ করে। চলচ্চিত্রটি সমালোচকদের কাছ থেকে প্রশংসা অর্জন না করলেও ট্রেসি-হেপবার্ন জুটির জনপ্রিয়তার জন্য ব্যবসায়িকভাবে সফল হয়।
২০০৫ সালের প্রথমদিকে কাসসাম ইজরাইলী সরকার এবং ফিলিস্তিনী অথরিটির শান্তি আলোচনার পক্ষে মতামত দেয়। এই সুযোগে কাসসাম নিজেকে আবার জোড়ালোভাবে সংগঠিত করে। ২০০৫ সালের আগস্টে ইজরাইল গাজা থেকে সৈন্য প্রত্যাহার করলে কাসসাম গাজায় ব্যাপক র‍্যালি করে। এসমস্ত র‍্যালিতে তারা নিজেদের প্রচুর অস্ত্রের মজুদ আর সৈন্য-সামন্তের ব্যাপকতা প্রদর্শন করে।
ডাঃ অ্যালেক্স হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে ২৩ জুন ২০১৫ সালে চেন্নাইতে মারা যান। ২৫ জুন কোট্টায়ামের কাছে কোল্লাদে সেন্ট পলের অর্থোডক্স চার্চে অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া অনুষ্ঠিত হয়। তিনি তার স্ত্রী অনিথা অ্যালেক্স এবং পুত্র ড. আলেকজান্ডার ম্যাথিউ এবং বাসিল ম্যাথিউ (অভিনেতা তেজস) রেখে মৃত্যুবরণ করেছেন।
Stigma of mental illness

তৎকালীন জেলা প্রশাসক সরকারী কর্মকর্তা গনের শিশু সন্তানদের শিক্ষাদানের উদ্দেশ্যে ১৯৪৭ সালে ”প্রিপারেটরী স্কুল” নামে একটি ইংলিশ মিডিয়াম স্কুল স্থাপিত করেন। প্রতিষ্ঠালগ্ন থেকে স্কুলের নিয়মিত কমিটির সভাপতি জেলা প্রশাসক, রাজশাহী এবং অন্যান্য সদস্য সরকারের উচ্চ পদস্থ কর্মকর্তা, সরকারী স্কুলের প্রধান শিক্ষক ও এলাকার গণ্যমান্য ব্যক্তিবর্গ দ্বারা পরিচালিত। স্বাধীনতা উত্তর ১৯৭৩ সালে স্কুলটি “প্রিপারেটরী স্কুল” নামে পরিবর্তন করে “ রিভার ভিউ স্কুল করা হয়। ১৯৮৪ সালে স্কুলটি নিম্ন মাধ্যমিক এবং ১৯৮৬ সালে মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে পরিণত হয়। ২০০৯ সালে শিক্ষা মন্ত্রণালয় এবং মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ড রাজশাহী কর্তৃক স্কুলটির নাম পরিবর্তিত হয়ে রিভার ভিউ কালেক্টরেট স্কুল রাখা হয়।

ভেন্‌ড স্ক্রাব্‌ হপার
Jasprit Bumrah
Denmark National Football Team


জ্যেষ্ঠ দল.
তত্ত্বাবধায়ক সরকারের গঠন.





ডাচ শাসনের অধীনে.
বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর মাধ্যমে উল্লেখযোগ্য যে সকল শুমারি ও জরিপ হয় তা হচ্ছে:
সুব্রত মৈত্র (কাঞ্চন) হলেন ভারতীয় জনতা পার্টির একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ। ২০২১ সালের মে মাসে তিনি বহরমপুর (নির্বাচনী এলাকা) থেকে পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার সদস্য হিসাবে নির্বাচিত হন। ২০২১ সালের পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভা নির্বাচনে তিনি তৃণমূল কংগ্রেসের নরু গোপাল মুখার্জিকে ২৬,৮৫২ ভোটে পরাজিত করেছিলেন। ভারতের স্বাধীনতার পর এই প্রথম বিজেপি নেতা বিধানসভা নির্বাচনে বহরমপুর আসন থেকে বিধায়ক পদে রয়েছেন।
২০০৮ সালে মহারাষ্ট্রে উত্তরপ্রদেশী ও বিহারি অভিবাসীদের উপর হামলা
আশাবাদ শব্দটি ইংরেজি "Optimism" এর পারিভাষিক শব্দ। Optimism শব্দটি এসেছে ল্যাতিন "Optimum" থেকে যার অর্থ হল "সর্বোত্তম"। "আশাবাদী হওয়া" হল একটি ধারণা যার দ্বারা কোন প্রদত্ত অবস্থায় সাম্ভাব্য সর্বোত্তম ফলাফল এর আশা করাকে বোঝায়। একে সাধারণত মনোবিজ্ঞানে ডিসপজিশনাল অপটিমিজম বা স্বভাবগত আশাবাদ বলা হয়। এটা তাই একটি বিশ্বাসকে প্রতিফলিত করে যা বলে ভবিষ্যতের অবস্থা সর্বোত্তম হবে বলে দেখা যাবে।
দর্শনশক্তি

২০০৮ সালে শশী পরিচালিত "পু" চলচ্চিত্রে শ্রীকান্তের বিপরীতে প্রধান নারী চরিত্রে অভিনয়ের জন্য তাকে নির্বাচন করা হয়। এতে তিনি মারি নামে এক তামিল গ্রাম্য তরুণীর চরিত্রে অভিনয় করেন। তিনি জানান যে এই চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি আরও ১২টি চলচ্চিত্রে কাজের প্রস্তাব ফিরিয়ে দেন, এবং উল্লেখ করেন শশী তাকে অডিশনের মাধ্যমে নির্বাচন করেছিলেন। এই চরিত্রে অভ্যস্ত হতে তার ত্বকের রং গাঢ় করতে হয়েছিল এবং মারির পেশার উপর অধ্যয়ন করতে একটি ফ্যাক্টরিতেও যেতে হয়েছিল। এই অভিনেত্রী পরে প্রকাশ করেন যে এই চরিত্রে থেকে বের হওয়া খুবই কষ্টকর ছিল এবং তিনি এই চরিত্রে নিমগ্ন হয়ে গিয়েছিলেন। মুক্তির পর চলচ্চিত্রটি ও তার অভিনয় ভূয়সী প্রশংসা লাভ করে। "সাইফি"-এর এক সমালোচক উল্লেখ করেন, "পার্বতী মারি চরিত্রকে ধারণ করেছেন, এবং তার প্রথম তামিল চলচ্চিত্রেই এই জটিল চরিত্রে তার প্রাণবন্ত অভিনয় আপনার হুঁশ উড়িয়ে দিবে।" একইভাবে "রেডিফ.কম"-এর পর্যালোচক মন্তব্য করেন যে "পু" "পুরোটাই পার্বতীর চলচ্চিত্র" এবং উল্লেখ করেন "তিনি অসাধারণ"। অন্যদিকে, "দ্য হিন্দু"র মালতি রঙ্গরাজন লিখেন, "পার্বতী তার দক্ষতার সর্বোচ্চ ব্যবহার করেছেন" এবং "গ্রামীণ তরুণীর পোষাকে ও অঙ্গভঙ্গিতে সন্দেহাতীতভাবে দারুণ কাজ করেছেন, এমনকি তার শারীরিক ভাষাও সঠিক ছিল।" পার্বতী এই কাজের জন্য শ্রেষ্ঠ তামিল অভিনেত্রী বিভাগে ফিল্মফেয়ার পুরস্কার লাভ করেন, এবং আরও একাধিক পুরস্কার লাভ করেন, তন্মধ্যে উল্লেখযোগ্য হল শ্রেষ্ঠ নবাগত অভিনেত্রী বিভাগে বিজয় পুরস্কার।
আয়তন ও জনসংখ্যা.
স্ফটিক গঠন.
বাদনা পরব ।এই সময়ে হয় গরু খুটান ও কারা খুটান।
রিসিপ্রোকাল আইভিএফ.
পর্দায় দেখা যায় বর্ষা উপেক্ষা করে অসহায় মানুষের দল সীমান্তের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে। দেখা যায় একজন বৃদ্ধাকে যায় চলার শক্তি নেই, চোখে বলতে গেলে কিছুই দেখেন না। বৃদ্ধা রাস্তায় হামাগুড়ি দিয়ে এগিয়ে যাচ্ছেন আশ্রয় শিবিরের দিকে। তার মুখে একটিই কথা, ‘সব গেছে, কেউ নেই, কিছু নেই’। এরপর দেখানো হয় মুক্তিযোদ্ধাদের প্রশিক্ষণ শিবিরের দৃশ্য। জহির রায়হান মুক্তাঞ্চলে প্রবেশের ধারাবর্ণনা দেন এবং মুক্তিযোদ্ধাদের শিবিরে প্রবেশ করেন। যাদের পরনে লুঙ্গি ও গেঞ্জি, হাতে রয়েছে রাইফেল। এরা গেরিলা যোদ্ধা। তিনি ক্যাম্পের কমান্ডারের বক্তব্য তুলে ধরেন। মুক্তিযোদ্ধাদের প্রশিক্ষণের দৃশ্য দেখান। তথ্যচিত্রের শেষ দিকে আবার অসহায় মানুষের মুখগুলি দেখানো হয়। বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধ বিশ্বের যে কোনো দেশের, কালের ও জাতির মুক্তিকামী মানুষের জনযুদ্ধেরই একটি অংশ বলা হয়। এরপর বিশ্বের বিভিন্ন সংগ্রাম, বিপ্লবের কথা বলা হয়। দেখা যায় বার্লিনের একটি প্রাচীর গৃহ আস্তে আস্তে ধসে পড়ছে। এরপর বাংলাদেশের মানুষের পাশে এসে দাড়ানোর জন্য, পাকিস্তানি বর্বরদের চালানো গণহত্যা বন্ধের দৃঢ় আহ্বান জানিয়ে প্রামাণ্যচিত্রটি শেষ হয়।

Solar System (disambiguation)

জন্ম ও শিক্ষাজীবন.
জনপ্রিয়তা.

ওয়ার্ড নং ১৩৩ উত্তরে রামনগর লেন এবং রামনগর লেন (পূর্ব) দ্বারা সীমাবদ্ধ; পূর্বে আজহের মহল্লা বাগান, হরিবাবুর পল্লী বাই লেন এবং ট্রেঞ্চিং গ্রাউন্ড রোড; দক্ষিণে রামদশতী মৌজা; এবং পশ্চিমে ফতেপুর সেকেন্ড লেন এবং মুদিয়ালি ফার্স্ট লেন।
লিন্ডসে উইয়ার
রাজেশ সরাইয়া


বার্লিনে অধ্যাপনা.

প্রশান্ত মহাসাগর.
Stefan Reuter
পুরস্কার এবং সম্মাননা.
শহরটির অবস্থানের অক্ষাংশ ও দ্রাঘিমাংশ হল । সমুদ্র সমতল হতে এর গড় উচ্চতা হল ৩৭২ মিটার (১২২০ ফুট)।
দ্বাদশ প্রধান গোপালের মধ্যে তিন জন ছিলেন নিম্ন (শূদ্র) বর্ণের।

গডো ইঞ্জিন
আঞ্চলিক অস্থিতিশীলতা.
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ হওয়ার পর থেকেই এই অঞ্চলের জনসংখ্যা পুনরায় কমতে থাকে, যদ্দিন না ১৯৬০ সালে নতুন শহর (নিউ টাউন বা New town) গড়ে ওঠে। এরপর থেকে পুনরায় এই অঞ্চলের জনসংখ্যা বেড়ে চলে। ১ বিলিয়ন পাউন্ড মূল্যের উন্নয়ন কাজ এই অঞ্চলের চারপাশ দিয়ে করা হচ্ছে।




তিতাস উপজেলা




লয়েড জর্জ একমত যে ব্রিটিশ ভোটারদের পক্ষে এটি গ্রহণযোগ্য হতে পারে। তবে, আমেরিকা পরিকল্পনাটির বিরুদ্ধে ছিল; যুক্তরাষ্ট্র তখন সবচেয়ে বড় লেনদেনকারী, এবং এই সময়ে উইলসন একটি কঠোর শান্তির গুণে বিশ্বাস করতে শুরু করেছিল এবং মনে করেছিল যে তার দেশ ইতোমধ্যে অত্যধিক ত্যাগ স্বীকার করেছে। তার সেরা প্রচেষ্টা সত্ত্বেও, সম্মেলনের শেষ ফলাফল ছিল একটি চুক্তি যা কেইন উভয়ই নৈতিক ও অর্থনৈতিক ভিত্তিতে ঘৃণা করে এবং ট্রেজারি থেকে পদত্যাগ করে। 
সুন্দর লাল খুরানা (জন্ম: ১০ নভেম্বর ১৯১৮) একজন ভারতীয় আমলা, যিনি ১৯৮১ থেকে ১৯৮২ পর্যন্ত দিল্লির লেফটেন্যান্ট গভর্নর, ১৯৮৪ সালে পুদুচেরির লেফটেন্যান্ট গভর্নর এবং ১৯৮২ থেকে ১৯৮৮ পর্যন্ত তামিলনাড়ুর গভর্নর হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। তিনি ভারতীয় প্রশাসনিক পরিষেবার (আইএএস) সদস্য ছিলেন এবং কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্র সচিবের দায়িত্ব পালন করেছিলেন। 




উত্তর মধ্য হালিশহর ওয়ার্ডের আয়তন ৪.১০ বর্গ কিলোমিটার।



ট্যানার এডিস বলেছেন যে "ইয়াহিয়া উপাদানে নতুন কিছু নেই: বৈজ্ঞানিকভাবে উপেক্ষিত কিছু যুক্তি এবং খণ্ডন বিকৃত করে প্রায়শই খ্রিস্টান বিবর্তনবিরোধী সাহিত্য থেকে অনুলিপি করা হয়েছিল, একটি রক্ষণশীল মুসলিম জোর দিয়ে উপস্থাপন করা হয়েছে" এটি শেষ। "এখানে ওকতার এর পণ্ডিতের কিছু নেই"। রিচার্ড ডকিন্সের মতে ওকতার "প্রাণিবিদ্যা সম্পর্কে কিছুই জানেন না, জীববিজ্ঞান সম্পর্কে কিছুই জানেন না। তিনি যা খণ্ডন করার চেষ্টা করছেন সে সম্পর্কে তিনি কিছুই জানেন না। " 
এই ঐশ্বরিক নিযুক্তির উপর এবং শিন্তো ধর্মের প্রধান দেবতা থেকে বংশদ্ভুত হওয়ার উপর শাসক বংশের বৈধতা নির্ভর করে। দেশের নামটি সূর্যের এই কেন্দ্রীয় গুরুত্বকে প্রতিফলিত করে।




২৪শে ফেব্রুয়ারি



ক্লাবভিত্তিক জীবন.



চলতি দায়
চীন–সোভিয়েত বিভক্তি (১৯৬১–১৯৮৯) হয় যখন গণচীন ও সোভিয়েত ইউনিয়নের মধ্যের কূটনৈতিক ও রাজনৈতিক সম্পর্ক দুর্বল হয়ে পড়ে। গণচীনের নেতা, মাও ৎসে-তুং, সোভিয়েত ইউনিয়নের সাথে জোট ভাঙ্গার সিদ্ধান্ত নেন।, যা স্নায়ুযুদ্ধ চলাকালে সৃষ্টি হয়।
ইন্তেখাব দিনার বাংলাদেশী টেলিভিশন ও চলচ্চিত্র অভিনেতা। তিনি সালাহউদ্দিন লাভলু পরিচালিত "ঘোর" নাটকে অভিনয় করে টেলিভিশন নাটকে আত্মপ্রকাশ করেন।
জাগরী

গঙ্গানন্দপুর মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে ৬ষ্ঠ হতে ১০ম শ্রেণি পর্যন্ত ৫টি শ্রেণিতে প্রায় ১১০০ জন ছাত্র-ছাত্রীদের শিক্ষাদান করা হয়।
জীবন.
হিমালয়ান ফাইভ-রিং (বৈজ্ঞানিক নাম: "Ypthima sakra (Moore)") প্রজাতি "নিমফ্যালিডি" (Nymphalidae) গোত্র ও 'স্যাটিরিনি' (Satyrinae) উপ-গোত্রের অন্তর্ভুক্ত প্রজাপতি।

দেওয়ানি, ফৌজদারি আইন এবং আদালত ব্যবস্থা.
1 সূচক.
আসফাকউল্লা ১৯০০ সালের ২২ অক্টোবর জন্মগ্রহণ করেন উত্তর প্রদেশের শাহজাহানপুরে। তার পিতা, শফিক উল্লা খান পাঠান পরিবারের মানুষ ছিলেন এবং তার পরিবার সামরিক দিক দিয়ে বিখ্যাত ছিলো। তার মায়ের দিক থেকে পরিবারটি ছিলো অধিক শিক্ষিত এবং অনেক আত্মীয় ব্রিটিশ ভারতের পুলিশ এবং প্রশাসনিক দায়িত্ব পালন করেছেন। তার মা মাজহুর-উন-নিসা ছিলেন একজন ধার্মিক নারী। আশফাকউল্লা ছিলেন চার ভায়ের ভেতরে সবচেয়ে ছোট ছেলে। তার বড় ভাই রিয়াসাত উল্লাহ খান ছিলেন পণ্ডিত রামপ্রসাদ বিসমিলের সহপাঠী। যখন মইনপুর ষড়যন্ত্রে বিসমিলকে অভিযুক্ত করা হয়, রিয়াসাত তার ছোট ভাই আশফাককে বিসমিলের উর্দু শায়ের কবিতার শক্তি ও সাহস সম্পর্কে বলেছিলেন। তারপর থেকেই আশফাক বিসমিলের সাথে তার কবিতার দৃষ্টিভঙ্গির জন্য সাক্ষাতে আগ্রহী ছিলেন। ১৯২০ সালে, যখন বিসমিল শাহজাহানপুরে আসেন এবং ব্যবসায় নিজেকে যুক্ত করেন, আশফাক বহুবার বিসমিলের সাথে সাক্ষাতের চেষ্টা করেন কিন্তু বিসমিল কোনো মনোযোগ দেননি।
চাপ P = hpg

মোট ব্যবহারকারীর সংখ্যার দিক থেকে ভারত হোয়াটসঅ্যাপের সবচেয়ে বড় বাজার। ২০১৪ সালের মে মাসে, হোয়াটসঅ্যাপ ভারতে ৫০ মিলিয়ন মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীদের অতিক্রম করেছে, যা মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীর সংখ্যার দিক থেকেও এটির বৃহত্তম দেশ, তারপর অক্টোবর ২০১৪-এ ৭০ মিলিয়ন, ভারতে ব্যবহারকারীদের হোয়াটসঅ্যাপের মোট ব্যবহারকারী বেসের ১০% করেছে৷ ২০১৭ সালের ফেব্রুয়ারিতে, হোয়াটসঅ্যাপ ভারতে ২০০ মিলিয়ন মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীদের কাছে পৌঁছেছে।
কিছু কিছু প্রোগ্রাম, যেখানে প্রোগ্রামার কোডের উপস্থিতি লুকিয়ে রাখতে চাইতো, সেখানে স্ব-পরিবর্তনকারী কোড ব্যবহার করা হত। যেমন কম্পিউটার ভাইরাস এবং কিছু হ্যাকিং এর জন্য ব্যবহৃত শেলকোড ইত্যাদি। ভাইরাস এবং এই শেলকোড যেগুলো স্ব-পরিবর্তনকারী কোড ব্যবহার করে সেগুলো সাধারণত পলিমরফিক কোড ব্যবহার করে লুকায়িত কোডটি আসল কোডের সাথে যুক্ত করা হয়। একটি কোড কাজ করার সময় কোডে পরিবর্তন করে সেই কোড কম্পিউটার হ্যাকিং করার জন্য ব্যবহার করা যায়। বাফার ওভারফ্লো হচ্ছে এর একটি উৎকৃষ্ট উদাহরণ।
পারভেজ ১৯৬৪ সালে প্রতিষ্ঠার পর থেকে পাকিস্তান টেলিভিশন কর্পোরেশন (পিটিভি) এর সাথেও যুক্ত ছিলেন। কর্মজীবনে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, যুক্তরাজ্য, ফ্রান্স, ইতালি, নরওয়ে, ডেনমার্ক, মিশর, সৌদি আরব, কাতার, সংযুক্ত আরব আমিরাত,বাহরাইন , মায়ানমার এবং ভারত গান গেয়েছেন।
অঞ্জন চৌধুরী (২৫ নভেম্বর, ১৯৪৪ — ২১ ফেব্রুয়ারি, ২০০৭) একজন বাংলা চলচ্চিত্র পরিচালক এবং চিত্রনাট্যকার। তার দুই কন্যা চুমকি চৌধুরী ও রিনা চৌধুরী দুজনেই বাংলা চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। বাংলা চলচ্চিত্র পরিচালনায় তার অবদান স্বরূপ কলাকার পুরস্কারে ভূষিত হন। "জীবন নিয়ে খেলা" চলচ্চিত্র পরিচালনার জন্য পান আনন্দলোক পুরস্কার। অনভিজাত মানুষদের জন্য তার পরিচালিত অজস্র পারিবারিক চলচ্চিত্র পশ্চিমবঙ্গে জনপ্রিয় হয়ে ওঠে।
কার্টাপুর
কনকপুরা () ভারতের কর্ণাটক রাজ্যের রামনগর জেলার একটি শহর।

এল রেফুজিও দে লা নিনেজ এমন একটি আশ্রয় কেন্দ্র পরিচালনা করে যারা গুয়াতেমালায় যৌন উদ্দেশ্যে মানব পাচারের শিকারদের সমাজে পুনঃপ্রতিষ্ঠিত হতে সাহায্য করে। এটি মানব পাচারের শিকারদের জন্য জাতিসংঘ ট্রাস্ট ফান্ড থেকে সহায়তা পায়।
কেশত ২০১৮ সালের মে মাসে পার্শ্ববর্তী নেভ শাওনান কমিটির সভাপতি নির্বাচিত হন, এবং তিনি ২০১৮ সালের নভেম্বর মাসে তেল আবিব সিটি কাউন্সিলের নির্বাচিত হন।
কর্মজীবন.


১ ডিসেম্বর, ১৯৪১ তারিখে ৫১ বছর বয়সে ডারবানের মর্নিংসাইড এলাকায় হোরেস চ্যাপম্যানের দেহাবসান ঘটে।
আধুনিক খ্যাতি.
সাহিত্যে তিনি সর্বপ্রথম সিরিয়া-লেবাননভিত্তিক সেরা কবিতা সম্মাননা "নাজিম হিকমত পোয়েট্রি অ্যাওয়ার্ড" লাভ করেন। ১৯৮২ সালে প্যারিসের "স্তেফানি মালার্মে একাডেমি"র সদস্য নির্বাচিত হন। ২৫ মে ২০১১-তে জার্মানির "গ্যাটে পুরস্কার"-এর জন্য তিনি মনোনীত হোন। ২০০৫ সালে তিনি সাহিত্যে নোবেল পুরস্কারের জন্যও মনোয়ন পেয়েছিলেন।
জীবন.
কর্মজীবন.
চন্দ্রাবতী মন্দির

লক্ষাধিক মুসলমান, শিখ ও হিন্দু শরণার্থী র‌্যাডক্লিফ লাইন পেরিয়ে নিরাপদ দেশে আশ্রয় নেন। পাঞ্জাবে শিখ অঞ্চলগুলি দ্বিখণ্ডিত হওয়ায় রক্তক্ষয়ী দাঙ্গা হয়। বাংলা ও বিহারে মহাত্মা গান্ধীর উপস্থিতি দাঙ্গার প্রকোপ কিছুটা প্রশমিত করতে সক্ষম হয়েছিল। তা সত্ত্বেও ২৫০,০০০ থেকে ৫০০,০০০ লোক সীমান্তের দুই পারের দাঙ্গায় হতাহত হয়। ১৯৪৭ সালের ১৪ আগস্ট নতুন পাকিস্তান অধিরাজ্য জন্ম নেয়। করাচিতে মহম্মদ আলি জিন্নাহ এই রাষ্ট্রের প্রথম গভর্নর-জেনারেল হিসেবে শপথ নেন। মধ্যরাতে অর্থাৎ, ১৯৪৭ সালের ১৫ আগস্ট সূচিত হলে জওহরলাল নেহেরু তার বিখ্যাত "নিয়তির সঙ্গে অভিসার" অভিভাষণটি প্রদানের মাধ্যমে ভারতের স্বাধীনতা ঘোষণা করেন। ভারত অধিরাজ্যের জন্ম হয়। নতুন দিল্লিতে নেহেরু ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী রূপে কার্যভার গ্রহণ করেন। মাউন্টব্যাটেন হন স্বাধীন ভারতের প্রথম গভর্নর-জেনারেল।
রেলপথ.

Benin
আহমেদাবাদে ভারতীয় সভাপতি একাদশের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত প্রথম-শ্রেণীর খেলায় অংশ নিয়ে নিজস্ব সর্বোচ্চ ২৮৪ রান তুলেন। উপমহাদেশের টেস্ট সফরে আট খেলায় অংশ নিয়ে ৬৬.০০ গড়ে ৫৯৪ রান তুলে শীর্ষ রান সংগ্রাহক হন।


অর্থনীতি.

মৃত্যু.


প্রজাতি: "" (Notched Seseria) নচড সেসেরিয়া.



ইউক্যারিওটের পারমাণবিক ক্রোমোজোমে, অসংকীর্ণ ডিএনএ একটি অর্ধ-ক্রমযুক্ত কাঠামোতে বিদ্যমান, যেখানে এটি হিস্টোন (গঠনগত প্রোটিন ) এর চারপাশে আবৃত থাকে, যা ক্রোমাটিন নামক একটি যৌগিক উপাদান তৈরি করে।
মার্চে, জেমসের ডান হাঁটুতে সংক্রমণ নির্ণয় করার জন্য তিন সপ্তাহ রিং এর বাইরে থাকেন। ২২ মার্চ "র" এ তিনি ফিরে আসেন, যখন , বেথ ফিনেক্স এবং র সাথে এক হয়ে সাথে ছিল ব্যর্থ প্রচেষ্টা চালান ম্যাককুল, মারিস এবং লায়লার বিপক্ষে তাদের সাথে ছিল ভিকি গারেরো এবং আলিশা ফক্স। এর ফলে এ ১০-ডিভা ট্যাগ ম্যাচ সেট হয়, যে ম্যাচে ভিকি কেলিকে পিন দিলে জেমসের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়। একটি রিম্যাচে জেমসকে "র" এ সর্বশেষ দেখা যায়, যেখানে তার টিম বিজয়ী হয়। জেমসের শেষ ম্যাচ হয় ২৩ এপ্রিল "স্ম্যাকডাউনে" যেখানে সে তার দীর্ঘ সময়ের শত্রু বেথ ফিনেক্সের সাথে টিম হয়ে লেয়কুলের বিপক্ষে ব্যর্থ প্রচেষ্টা চালান যখন লায়লা তাকে পিন দেন। ২২ এপ্রিল এক দিন আগেই ডাব্লিউডাব্লিউই জেমসকে মুক্তি দিয়ে দেয়, যেদিন জেমসের"স্ম্যাকডাউন" ম্যাচ আগেই রেকর্ড করা হয়। জেমসের ভাষ্য অনুযায়ী, ডাব্লিডাব্লিউই এই সিদ্ধান্ত নেয় এই লক্ষ্যে যে "তারা তাদের উইমেন বিভাগ নিয়ে একটি নতুন মাত্রায় যাবে"।
চট্টগ্রাম মেডিকেল বিশ্ববিদ্যলয়
অ্যালবি রবার্টস




খেলোয়াড় অবস্থাতেই ১৮৮৭-৮৮ মৌসুম থেকে ১৯১১-১২ মৌসুম পর্যন্ত নয়বার বিদেশ সফরে যান। অস্ট্রেলিয়া, ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও আর্জেন্টিনায় একবার ও ভারত, উত্তর আমেরিকা ও দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে দলকে দুইবার নেতৃত্ব দেন। পাঁচ টেস্টে অংশ নেয়া হকের সবগুলো টেস্টই দক্ষিণ আফ্রিকায় স্বাগতিক দলের বিপক্ষে খেলেছিলেন। তন্মধ্যে, ইংল্যান্ড দলকে চার টেস্টে নেতৃত্ব দেন, যার সবগুলোই বিজয়ী দলের পক্ষে ছিল। খেলোয়াড়ী জীবন থেকে অবসর নেয়ার পর হক এমসিসি-সহ ইয়র্কশায়ারের গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তিত্বে পরিণত হন। ১৯১৪ সালে এমসিসি’র সভাপতি হন ও বার্ষিকাকারে মনোনীত এ পদে তিনি প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ও ছিলেন। ১৯৩২ থেকে ১৯৩৭ সময়কালে এমসিসি’র সম্মানীয় কোষাধ্যক্ষের দায়িত্বে ছিলেন। প্রশাসক থাকাকালে যুৎসই প্রভাব বিস্তার করেছেন। তবে সমালোচিতও হয়েছেন তিনি। তাঁকে বডিলাইন বিতর্কে নিষ্ক্রীয়তার অভিযোগ আনা হয়।

দ্বারকাধীশ মন্দির, যা জগৎ মন্দির নামেও পরিচিত , এটি একটি হিন্দু মন্দির যা কৃষ্ণকে উৎসর্গ করে , যিনি এখানে "দ্বারকাধীশ" বা 'দ্বারকার রাজা' নামে পূজিত হন। মন্দিরটি ভারতের গুজরাটের দ্বারকা শহরে অবস্থিত, যেটি হিন্দু তীর্থস্থান চরধামের একটি । প্রত্নতাত্ত্বিক অনুসন্ধানগুলি থেকে জানা যায় যে, আদি মন্দিরটি ২০০০ বছর আগে প্রথম দিকে নির্মিত হয়েছিল। এটি ১৫ - ১৬ শতকে বর্ধিত করা হয়েছিল।
ভূগোল.


ATC code B05CX03

অতিরিক্ত অভিযান:
কুমিল্লার লালমাই পাহাড় নিয়ে একটি গল্প প্রচলিত আছে, রাম ও রাবণ এর মধ্যে যখন যুদ্ধ সংগঠিত হয় সে সময় রামের ছোট ভাই লক্ষণ গুরুতর আহত হলে, বৈদ্যের নির্দেশ অনুযায়ী বৈশল্যকরণী গাছের পাতার রস ক্ষত স্থানে লাগানোর নির্দেশ দেয়। বৈদ্যের মতে, বৈশল্যকরণী পাতার রস লাগালে লক্ষণ ভালো হয়ে যাবে। আর তাই হনুমান বৈশল্যকরণী গাছ নিয়ে আসার জন্য হিমালয়ের উদ্দেশ্যে যাত্রা করে। তবে হনুমান বৈশল্যকরণী গাছ না চিনতে পারায় গাছসহ পুরো হিমালয় পর্বতকেই তুলে নিয়ে আসে। চিকিৎসা শেষ হলে পর্বত টা যথাস্থানে রাখার জন্য হনুমান রওনা দেয়। কিন্তু যাত্রাপথে পর্বত এর কিছু অংশ কুমিল্লার লমলম সাগরে পরে যায়। তখন থেকেই এ স্থানের নাম লালমাই নামেই পরিচিত।


আজকের আবাসিক এলাকা ধানমন্ডিতে ব্রিটিশ আমলে চাষাবাদ হতো। তবে সেইসময় ধানমন্ডিতে কিছু কিছু বসতিও ছিল। সেই এলাকায় ধান উৎপন্ন হতো বলেই নামকরণ ধানমন্ডি হয় নি। এলাকাটিতে ধানের এবং অন্যান্য শস্যের বীজের হাট বসতো। হাট বাজারকে ফার্সী এবং উর্দু ভাষায় মন্ডি বলা হয়। সেখান থেকেই এলাকাটির নাম ধানমন্ডি হয়।


মুহাম্মদ আবদুর রশিদ সিদ্দিকী


'আইন কিনিয়া, রামাল্লা থেকে (আনুমানিক) ৫.৫ কিমি পশ্চিমে অবস্থিত । এর পূর্ব সীমান্তে রামাল্লাহ, এর উত্তরে আল-জাইতুনাহ , এর পশ্চিমে আল-জানিয়া, দেইর ইবিজ ও আইন আরিক এবং দক্ষিণে বেইতিনিয়া অবস্থিত।
"ডিপলোডোকাস" "হ্যালোরাম -"এর দেহাবশেষ দেখে মনে করা হয় যে এটি সম্ভবত চারটি হাতির সমান ছিল। ১৯৯১ সালে যখন প্রথম এর বর্ণনা প্রকাশিত হয় তখন আবিষ্কারক ডেভিড গিলেত্তে হিসাব করে এর দৈর্ঘ্য নির্ণয় করেন ৫২ মিটার (১৭১ ফুট), যা একে দীর্ঘতম ডাইনোসরের মর্যাদা দেয়। বর্তমান হিসাব অনুযায়ী এর ওজন ১১৩ টনের অধিক ছিল। পরবর্তীতে এর দৈর্ঘ্য প্রায় ৩৩.৫ মিটার (১১০ ফুট) হিসাব করা হয়, কেননা জানা যায় যে গিলেত্তে দৈর্ঘ্য পরিমাপের সময় ১২-১৯ নং কশেরুকাকে ২০-২৭ নং কশেরুকা হিসেবে মেপেছেন। পিটসবার্গ, পেন্সিল্‌ভেনিয়াতে অবস্থিত Carnegie Museum of Natural History এর যে ডিপলোডোকাসের আকারের উপর ভিত্তি করে এদের দৈর্ঘ্য নির্ণয় করা হয়েছিল তার ১৩তম কশেরুকা অন্য একটি ডাইনোসরের।
জীবন এবং কাজ.



বাংলাদেশ মুক্ত শ্রমিক ফেডারেশন হল বাংলাদেশের একটি ট্রেড ইউনিয়ন ফেডারেশন। এটি ইন্টারন্যাশনাল ট্রেড ইউনিয়ন কনফেডারেশনের সাথে যুক্ত।
King Ottokar’s Sceptre

জহুরুল হক হল আক্রমণকারী বাহিনী ব্রিটিশ কাউন্সিল প্রহরারত ইপিআর সদস্যদের পৈশাচিকভাবে হত্যা করে। তারা শিক্ষকদের ক্লাব লাউঞ্জে আশ্রয়গ্রহণকারী ক্লাব কর্মচারী সিরাজুল হক, আলী হোসেন, সোহরাব আলি গাজী এবং আবদুল মজিদকে হত্যা করে। টিএসসিতে নিহত কর্মচারীরা ছিলেন আবদুস সামাদ, আবদুস শহীদ, লাড্ডু লাল। রোকেয়া হল চত্বরে নিহত হন আহমদ আলী, আবদুল খালেক, নমী, মো: সোলায়মান খান, মোঃ নুরুল ইসলাম্, মোঃ হাফিজউদ্দিন, মোঃ চুন্নু মিয়া এবং তাদের পরিবার পরিজন।
১৯৭২ সালের পহেলা মার্চ সুইজারল্যান্ড বাংলাদেশকে একটি স্বাধীন দেশ হিসেবে স্বীকৃতি দেয় এবং উভয় দেশের মধ্যে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্থাপন করে। বাংলাদেশের ঢাকায় সুইজারল্যান্ডের একজন আবাসিক রাষ্ট্রদূত রয়েছে। সুইজারল্যান্ডের জেনেভায় বাংলাদেশের একজন আবাসিক রাষ্ট্রদূতসহ একটি দূতাবাস রয়েছে। দুই দেশ ২০১৩ সাল থেকে তাদের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের মাধ্যমে নিয়মিত রাজনৈতিক পরামর্শ বিনিময় করে।


খ্রিস্টের জন্মের অব্যবহিত পূর্বের কয়েক শতাব্দীতে আইসিসের পূজা মিশর ছাড়িয়ে ভূমধ্যসাগরীয় জগতে ছড়িয়ে পড়েছিল এবং তিনি হয়ে উঠেছিলেন সেই অঞ্চলের সর্বাধিক জনপ্রিয় দেবদেবীদের অন্যতম। আইসিসের এই নতুন বহু-সাংস্কৃতিক রূপটির মধ্যে অন্যান্য দেবদেবীদের বৈশিষ্ট্যগুলি অঙ্গীভূত হয়ে গেলেও স্ত্রী ও মা রূপে তার আদি পৌরাণিক প্রকৃতিটিই তার প্রধান আবেদন থেকেই যায়। হোরাস ও ওসাইরিস যেহেতু গল্পের কেন্দ্রীয় দুই চরিত্র, তাই তারাও আইসিসের সঙ্গে প্রসার লাভ করেছিলেন। আইসিসের গ্রিক ও রোমান কাল্টগুলির মাধ্যমে আইসিস ও ওসাইরিসের প্রতি উৎসর্গিত দীক্ষা-সংক্রান্ত আচার-অনুষ্ঠানের একটি ধারা গড়ে উঠেছিল। এগুলির ভিত্তি ছির মিশরীয় পরকাল-সংক্রান্ত বিশ্বাসের রঙে জারিত গ্রিকো-রোমান রহস্য আচারসমূহ। দীক্ষিত ব্যক্তি এমন এক অভিজ্ঞতার মধ্য দিয়ে যেতেন যে অভিজ্ঞতার মাধ্যমে তিনি পাতালে ছদ্ম-অবতরণ করতেন। এই আচারের কিছু উপাদানের সঙ্গে মিশরীয় অন্ত্যেষ্টি লিপিতে উল্লিখিত সূর্যের সঙ্গে ওসাইরিসের একীভবনের সাদৃশ্য লক্ষিত হয়। মিশরীয়দের মতো আইসিসের গ্রিক ও রোমান ভক্তেরাও মনে করত যে, দেবী যেভাবে ওসাইরিসকে রক্ষা করেছেন, তেমনি পরলোকে তিনি মৃতদের রক্ষা করেন এবং তারা বলত যে এই দীক্ষা অনুষ্ঠানের মধ্য দিয়ে গেলে তারা নিশ্চিতভাবে এক আশীর্বাদধন্য পরলোক প্রাপ্ত হবে। প্লুটার্ক ওসাইরিসের অতিকথাটির একটি বিবরণ রচনা করেছিলেন এক গ্রিক নারী-পুরোহিতের প্রতি।
16. কুতুল আমরের সৈন্যরা


এটি একটি বৃহৎ গুল্ম বা ছোট গাছ ফর্ম জাতীয়। এটি কাটাযুক্ত গাছ, ফুল সাদা হয়, বসন্তকাল ফোটে। ফল আকার ডিম্বাকৃতি বা গোলাকৃতি হয়। মশলা জাতীয় ফল হিসেবে বিবেচিত। আলুবোখারা হলো শুকনা পাম ফল। এতে ক্যালরির মাত্রা খুব কম থাকে।


কিডনির মাধ্যমে দুই-তৃতীয়াংশ এবং অন্ত্রের মাধ্যমে একতৃতীয়াংশ ইউরিক এসিড শরীর থেক বের হয়ে যায়। কিডনি দিয়ে নিষ্কাশন প্রক্রিয়া একটু জটিল। গ্লোমেরুলাসে পুরোপুরিভাবে ফিলটার হয় এবং নিকটবর্তী প্যাঁচানো নালিকায় ইউরেট ট্রান্সপোর্টার-১ এর মাধ্যমে ৯৮-১০০% পুনঃশোষণ হয়; অতঃপর দূরবর্তী প্যাঁচানো নালিকায় ৫০% নিঃসরণ হয়। স্বল্পমাত্রার অ্যাসপিরিন কিডনিতে ইউরিক এসিড নিষ্কাশনে বাধা দেয় এবং উচ্চমাত্রার অ্যাসপিরিনও পুনঃশোষণে বাধা দেয় ফলে রক্তে ইউরিক এসিডের মাত্রা অনেক বেড়ে যায়। ৯০ শতাংশ গাউট রোগীর ক্ষেত্রে ইউরিক এসিড নিষ্কাশনে সমস্যা থাকে, ১০ শতাংশ ক্ষেত্রে শরীরে বেশি তৈরি হয় এবং ১ শতাংশের কম ক্ষেত্রে পিউরিন বিপাকের জন্মগত ত্রুটি থাকে। সাম্প্রতিক গবেষণায় কিছু জিন শনাক্ত করা হয়েছে যারা গাউটের জন্য দায়ী এর মধ্যে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ হচ্ছে SLC2A9, এটি কিডনিতে ইউরেট নিষ্কাশন নিয়ন্ত্রণ করে।
মিক গ্রেগরী মিজানিন

মহাদেশীয় সংস্থা.

কে জিতেছিল? একলা সে?
কার্যপ্রনালী.
২০ জানুয়ারি ২০১৪ তারিখে, তিনি মালায়ালম অভিনেতা ফাহাদ ফজিল এর সঙ্গে তার বিবাহ অনুষ্ঠিত হচ্ছে বলে ফেসবুক পেজে ঘোষণা করেন। বিয়ের ঘোষণা করা হয় ফাহাদ ফজিল এর পিতার পিতা ফজিল (কেরালার একজন সুপরিচিত চলচ্চিত্র পরিচালক) কর্তৃক। ফাহাদ ফজিল এবং নাজরিয়া নাজিম এর এক প্রেস বিবৃতি অনুযায়ী, তাদের বিয়ে এই বছরের আগস্ট হবে বলে একমত প্রকাশ করেন। তাদের ৮ ফেব্রুয়ারি ২০১৪ তারিখে তিরুবনন্তপুরম বাগদত্তা হয়।

শ্রীলঙ্কান মুরেরা ইসলামি সংস্কৃতির সাথে দৃঢ়ভাবে জড়িত। তবে তারা নিজেদের পূর্বপুরুষদের অনেক প্রথা সংরক্ষণ করার সাথে সাথে বেশ কিছু দক্ষিণ এশীয় রীতিও গ্রহণ করেছে। মুররা বেশ কিছু প্রথা ও বিশ্বাসের চর্চা করে, যা আরব, শ্রীলঙ্কার তামিল ও সিংহলী জনগণের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত। থালি পরা বা কিরিবাথ তামিল ও সিংহল রীতিগুলি মুরদের মধ্যে ব্যাপকভাবে প্রচলিত ছিল। আরব রীতিনীতি; যেমন: একটি বৃহৎ প্লেটে সমবেত হয়ে খাওয়া, বিয়ের অনুষ্ঠানের সময় উত্তর আফ্রিকীয় ফেজ পরিধান এই দৃষ্টিভঙ্গি দেখায় যে, মুররা মিশ্র সিংহলি, তামিল ও আরব ঐতিহ্যের অংশীদার। 

সাঈদ আহমদ নাটকের জন্য সমধিক পরিচিত হলেও শৈশব ও কৈশোরে এমনকি প্রথম যৌবনেও অসম্ভব টান ছিল তার সঙ্গীতের প্রতি। আবৃত্তি আর গান মিলে ছিল তার ছেলেবেলা। দশ বছর বয়সে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের 'পলাতকা' আবৃত্তি করে প্রথম পুরস্কার বিজয়ী হয়েছিলেন তিনি। স্কুলের বিভিন্ন অনুষ্ঠানেও তিনি গান গাইতেন। ওস্তাদ বাহাদুর হোসেন খান ছিলেন তার বন্ধু এবং ওস্তাদ খাদেম হোসেন খান তার ওস্তাদ। আয়েত আলী খাঁর কাছ থেকেও তিনি পরোক্ষ শিক্ষা লাভ করেছেন।

১ ডিসেম্বর জেড ফোর্সের অধিনায়ক লেফটেন্যান্ট কর্নেল জিয়াউর রহমান তাঁর প্রথম ইস্ট বেঙ্গলের সদস্যদের অগ্রসর হওয়ার স্বার্থে ৪ নম্বর সেক্টরের মুক্তিযোদ্ধাদের কানাইঘাট দখলের জন্য আবারও অনুরোধ বার্তা পাঠান। সেদিন বিকেল পাঁচটায় ৪ নম্বর সেক্টরের অধিনায়ক মেজর চিত্তরঞ্জন দত্ত ক্যাপ্টেন আবদুর রবকে পরদিন ভোরেই কানাইঘাট আক্রমণের আদেশ দেন। ক্যাপ্টেন আবদুর রব মেজর চিত্তরঞ্জনকে বোঝাতে চেষ্টা করেন, তাঁর অধীন মুক্তিযোদ্ধারা তিন রাত ধরে নিঘু‌র্ম অবস্থায় রয়েছেন এবং তাঁরা প্রচণ্ড রকমের ক্লান্ত। এ ছাড়া এই কয়েক দিনের যুদ্ধের ফলে গোলাবারুদও কিছুটা কমে গিয়েছিল। এই ঘাটতি পূরণ করাটাও জরুরি। ৪ নম্বর সেক্টরের অধিনায়ক চিত্তরঞ্জন দত্ত ক্যাপ্টেন রবের পরামর্শ উপেক্ষা করেন। তিনি যেটুকু শক্তি-সামর্থ্য রয়েছে, তা নিয়েই কানাইঘাট দখলের জন্য ক্যাপ্টেন আবদুর রবকে নির্দেশ দেন।
জনসংখ্যা.



নানুপুরী হুজুর


Vowel alternation
জামিডেস সেরুলিয়া
Von Leibniz
Hindi films and plagiarism


সাইফুদ্দিন তাতার
বৈশিষ্টসমূহ.
Αὐτόλυκος

রবার্ট পেন ওয়ারেন

এই প্রকল্পটি এর চেয়েও বেশি, খরা প্রবণ কচ্ছ এবং সৌরাষ্ট্র এলাকায় সেচের সুবিধা প্রদান করে। 

সরীসৃপ শ্রেণির অন্তর্ভুক্ত হলো স্থানীয় সবুজ পিট ভাইপার এবং কুঁঁজো-নাকওয়ালা ভাইপার। এছাড়াও, এখানে উভচর প্রাণীর বিশাল বৈচিত্র্য, বিশেষত বৃক্ষের ব্যাঙ আছে। অমেরুদন্ডী প্রাণীর মধ্যে আছে স্থানীয় সোনাল, প্রজাপতি ও জোঁক।


ভৌগোলিক বিবরন.
অনেক সংস্কৃতিতে ধর্ষণের শিকার ব্যক্তিরা তাদের পরিবারে অসম্মান বা লাঞ্ছনা নিয়ে এসেছে বলে বিবেচনা করা হয় এবং তারা সম্মান রক্ষার্থে হত্যাসহ কঠোর পারিবারিক সহিংসতার মুখোমুখি হন। এ ধরনের ঘটনা সাধারণত ভুক্তভোগী গর্ভবতী হওয়া সাপেক্ষে ঘটে থাকে।
Ottaman Empire



মোট দুটি প্রিন্টে রূপহী মুক্তি পায়। থিয়েটারে রূপহী ভালো করতে পারেনি। ফলাফলস্বরূপ ছবিটি ব্যবসায়িক ভাবে ব্যর্থ হয়।



জনসংখ্যা.
Transportation in Hungary


কর্মজীবন.
অসমীয়া চলচ্চিত্র জগতে অবদানকারী পরিবারটির ঘরে বহুপূর্বকাল থেকেই সাংস্কৃতিক পরিবেশ বিরাজ করতো। তাঁরা সুযোগ পেলেই সঙ্গীতের আসর জমাতেন। ঘরে থাকা পুরানো হারমনিয়ামের প্রতি সবার আকর্ষণ ছিল। নিপ বরুয়া বাঁশি, দ্বিবন বরুয়া তবলা এবং ব্রজেন বরুয়া ও রমেন বরুয়া গান ধরতেন। তাঁদের মাতৃ জোনপ্রভা বরুয়া ছিলেন কোকিল কণ্ঠের অধিকারিনী, তিনি রান্নার সময়, ঘরের কাজ ও অন্যান্য সময়ে আনন্দমনে গান গেয়ে সকলকে মুগ্ধ করিতেন। তাঁর মাতার প্রিয় লোকগীত "ও প্রাণগোপাল পাতিলা মায়ারে খেলা" গানটি তিনি মুকুতা চলচ্চিত্রে অন্তর্ভুক্ত করেছিলেন। 


ভৌগোলিক উপাত্ত.
তার মৃত্যুর পর তার স্মৃতিতে ১৮৯৯ খ্রিস্টাব্দের ১ আগস্ট বহরমপুর কলেজের উত্তর-পশ্চিম কোণের মাঠে, গঙ্গার ধারে, তার এক প্রতিমূৰ্ত্তি স্থাপিত হয়। ২০১৬ খ্রিস্টাব্দে রামদাস সেনের জীবনীর উপর এক গবেষণাধর্মী গ্রন্থ- "রামদাস সেন সময় জীবনী সাহিত্য" শিরোনামে প্রকাশিত হয়েছে।
বেশ জোরালো গুরুত্ব টাউন হলের আশপাশের অঞ্চলের উপর স্থাপন করা হয়। এরমধ্যে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে টাউন হল থেকে উত্তর দিকে একটি নতুন এসপ্লানেডও তৈরি হয়েছে। এছাড়াও উপকূলের দিকে একটি পার্ক নির্মাণ করে টাউন হলকে দেয়া হয়, যা নদীর তীরের ওপর সৌধের ন্যায় অবস্থিত।
তেজস্বী প্রকাশ ওয়েঙ্গাঙ্কার ১৯৯২ সালের ১০ জুন জন্মগ্রহণ করেন। তিনি ২০১৫ সালে মুম্বাই বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ইলেকট্রনিক অ্যান্ড টেলিকমিউনিকেশনস ইঞ্জিনিয়ারিং বিষয়ে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন।


১৯৫৫-এর নির্বাচন.

ইন্টার মিলান.
ব্যক্তিগত জীবন.

ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে ফিরোজাপুর ঝিরকা শহরের জনসংখ্যা হল ১৭,৭৫১ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫২% এবং নারী ৪৮%।
Ravinder Bopara

বিমলা মেনন
আবু মনসুর মুহাম্মদ আল কাহির বিল্লাহ () (আল কাহির বিল্লাহ (, "Victorious by the will of God") নামে পরিচিত) ছিলেন ১৯তম আব্বাসীয় খলিফা। ৯৩২ থেকে ৯৩৪ খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত তিনি ক্ষমতায় ছিলেন। তিনি ২৮৬ হিজরিতে (৮৯৯ খ্রিষ্টাব্দ) জন্মগ্রহণ করেন এবং ৩৩৯ হিজরিতে (৯৫০ খ্রিষ্টাব্দ) মারা যান।


বাংলাদেশের নারী এবং অর্থনীতি.

Clinically severe obesity



The Web


ঢাকা-২ (জাতীয় সংসদের নির্বাচনী এলাকা)


প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয় হচ্ছে বাংলাদেশ সরকারের একটি মন্ত্রণালয়। এই মন্ত্রণালয়ের উদ্দেশ্য হলো প্রবাসী কর্মীদের কল্যাণ নিশ্চিত করা এবং বৈদেশিক কর্মসংস্থানের সম্প্রসারণ। রেমিটেন্সের প্রবাহ বৃদ্ধি এবং দেশের সকল অঞ্চল হতে কর্মীদের বিদেশে যাওয়ার সুযোগ সৃষ্টির মাধ্যমে সকল অভিবাসী কর্মীর কল্যাণ নিশ্চিত করা। এটি প্রবাসী বাংলাদেশী এবং প্রবাসী কর্মীদের তথ্য, সহযোগীতা সংক্রান্ত কার্যক্রম পরিচালনা করে।
২০১২ সালে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আত্মহত্যা মৃত্যুর প্রধান কারণগুলির মধ্যে প্রথম স্থানে উঠে আসে, এরপরে গাড়ি দুর্ঘটনা, তারপরে বিষপান, উচু স্থান হতে পতন এবং খুন। এখানে উল্লেখ্য আগে মৃত্যুর প্রধান কারণ ছিল গাড়ি দূর্ঘটনা। মৃত্যুর কারণগুলি বিশ্বের বিভিন্ন স্থানে আলাদা। উচ্চ-আয়ের এবং মধ্যম আয়ের দেশগুলিতে প্রায় অর্ধেক লোকের প্রায় দুই তৃতীয়াংশ লোক ৭০ বছর বয়সের পরে এবং মূলত দীর্ঘস্থায়ী রোগে মারা যায়। স্বল্প আয়ের দেশগুলিতে, যেখানে সমস্ত লোকের পাঁচজনের মধ্যে একজন বয়স ৭০ বছর বয়সের কাছাকাছি যেতে পারে এবং সমস্ত মৃত্যুর এক তৃতীয়াংশেরও বেশি ১৫ বছরের কম বয়সী শিশু। বেশিরভাগেরই মৃত্যু ঘটে সংক্রামক রোগে। 










বাংলাদেশের বিদ্যালয়সমূহের তালিকা





পল্লী কর্মসহায়ক ফাউন্ডেশন


কক্সবাজার জেলার কস্তুরী ঘাট অথবা ৬ নং ঘাট এলাকা হতে ট্রলার ও স্পিড বোর্ট যোগে মহেশখালী যাওয়া যায়। ট্রলারে প্রায় ১ ঘণ্টা ও স্পিড বোর্টে প্রায় ২০ মিনিট সময় লাগে। সকাল হতে সন্ধ্যা পর্যন্ত ট্রলার ও স্পিড বোর্ট পাওয়া যায়। এছাড়া কক্সবাজার জেলাধীন চকরিয়া উপজেলা সদর হতে ট্যাক্সি অথবা ব্যক্তিগত গাড়িযোগেও মহেশখালী যাওয়া যায়।


পাঠ্যটিতে মাধব দ্বারা ব্যাখ্যা করা দর্শনের ষোলটি পদ্ধতি হল:

আইইউসিএন খুরঅলা ফইট্টাকে ন্যূনতম বিপদগ্রস্ত প্রজাতি হিসেবে বিবেচনা করে থাকে। বাংলাদেশ থেকে এটি ১৯৮০’র দশকে বিলুপ্ত হয়েছে। মাংস সুস্বাদু ও প্রাণীটি বন্য হওয়ায় আমাদের দেশের মানবেরা এটিকে ধরে, মেরে, খেয়ে শেষ করে ফেলেছে।
যদিও বাণিজ্যিক সাফল্য না পেলেও, শুঞ্জি ইয়াওয়ির পরিচালিত "অল অ্যাবাউট লিলি চৌ- চৌ" কে ২০০১ সালে বার্লিন, ইয়োকোহামা এবং সাংহাই ফিল্ম ফেস্টিভালে সম্মানিত করা হয়েছিল। তাকেশি কিতানো "ব্যাটল রয়্যাল" এ উপস্থিত হয় এবং পরিচালনা করে এবং তারকা হয় "ডলস" এবং "জাতোইচি" তে। বেশ কয়েকটি হরর চলচ্চিত্র, "কায়রো", "ডার্ক ওয়াটার", "ইয়োজেন", "দ্য গ্রুজে সিরিজ" এবং "ওয়ান মিসড কল" বাণিজ্যিক সফলতা পেয়েছিল।

১৭৭৬ সালে স্পেনের রাজতন্ত্র প্রতিষ্ঠা করেছিল রিও দে লা প্লাটার ভাইসরালটি। এই ছাতার অধীনেই ১৮১০ এর মে বিপ্লব -এর ক্রমান্বয়ে একাধিক স্বতন্ত্র রাষ্ট্রের গঠন প্রক্রিয়া শুরু হয়েছিল। এই একাধিক স্বতন্ত্র রাষ্ট্রকে ডাকা হত রিও দে লা প্লাতার ইউনাইটেড প্রদেশসমূহ নামে। ৯ জুলাই ১৮১৬ সালে স্বাধীনতার ঘোষণা এবং ১৮২৪ সালে স্প্যানিশ সাম্রাজ্যের সামরিক পরাজয়ের সাথে সাথে একটি ফেডারেল রাষ্ট্র (১৮৫৩-১৮৬১ সালে) গঠিত হয়েছিল। এটিই আজকের পরিচিত আর্জেন্টিনা প্রজাতন্ত্র।

ইউনিয়নের মোট শিক্ষা প্রতিষ্ঠান-
নগর পরিকল্পনায় স্নাতক ডিগ্রি.
গোলেস্তান প্রাসাদ
পাথরের খোদাই.
১৯৮০ খ্রিস্টাব্দে "পৃথিবী কী শুধু মানুষের জন্য" গ্রন্থটির জন্য তিনি পশ্চিমবঙ্গ সরকারের রবীন্দ্র পুরস্কার লাভ করেন। পরিবেশ বিজ্ঞান সাহিত্যের ট্রিলজির অপর গ্রন্থ- "আমার ঘরের আশেপাশে" জন্য দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয়ের "নরসিংহ দাস পুরস্কার" এবং "মানুষ একটি বিপন্ন প্রজাতি" গ্রন্থটির জন্য "কিশোর জ্ঞান-বিজ্ঞান পুরস্কার" পান তিনি। 



নদী ও হাওর.






মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লস এঞ্জেলেসে কিছু রেলগাড়ী থেকে স্বল্পসংখ্যায় আসন তুলে নেয়া হয়েছে যাতে সাইকেল ও হুইল চেয়ার রাখা যায়। নিউইয়র্ক সিটির সম্পূর্ণ বাস ব্যবস্থাপনা পদ্ধতিতে হুইল চেয়ার নিয়ে ব্যক্তির প্রবেশের পরিবেশ বিদ্যমান এবং লিফটের মাধ্যমে উচ্চ ভবনগুলোয় প্রবেশাধিকারের পরিকল্পনা চলমান অবস্থায় আছে। অস্ট্রেলিয়ার এডিলেডের সকল প্রকার সরকারী যানবাহনে কমপক্ষে দু'টি হুইল চেয়ার রাখার ব্যবস্থা আছে যাতে বাস, ট্রাম এবং রেলগাড়ী অন্তর্ভুক্ত। বর্তমানে সকল রেলগাড়ীতেই সাইকেল রাখার উপযোগী জায়গা আছে।
সার্বিক ফলাফল ও উৎকর্ষের ভিত্তিতে এ প্রতিষ্ঠান ২০০৯ সালে সেনাবাহিনী প্রধান ট্রফি লাভ করেছে। ২০১০ সালে মাধ্যমিক ও উচ্চমাধ্যমিক শিক্ষাবোর্ডর ফলাফলে এসএসসি পরীক্ষায় ১৪তম স্থান ও এইচএসসি পরীক্ষায় ১৮তম স্থান লাভ করেছে। দৈনিক ফুলকি পত্রিকা একে ২০১০ সালে সাভার অঞ্চলের শ্রেষ্ঠ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসেবে এ প্রতিষ্ঠানকে স্বীকৃতি প্রদান করে। ২০১৫ সালে আন্তঃপাবলিক স্কুল ও কলেজ সংসদীয় বির্তক প্রতিযোগিতায় কলেজ পর্যায়ে চ্যাম্পিয়ন হওয়ার গৌরব অর্জন করে।

ওয়াইসম্যান ম্যাসাচুসেটসের লেক্সিংটনে বড় হয়েছেন। তিনি ১৯৮১ সালে ব্র্যান্ডেস ইউনিভার্সিটি থেকে তার বিএ এবং এমএ অর্জন করেন, যেখানে তার প্রধান বিষয় ছিলো বায়োকেমিস্ট্রি এবং এনজাইমোলজি। এছাড়া তিনি জেরাল্ড ফাসম্যানের ল্যাবে কাজ করেন। তিনি ১৯৮৭ সালে বোস্টন ইউনিভার্সিটিতে তার এমডি এবং পিএইচডি পাওয়ার জন্য ইমিউনোলজি এবং মাইক্রোবায়োলজিতে স্নাতক কাজ সম্পাদন করেন। এরপরে ওয়াইসম্যান বেথ ইজরায়েল ডেকোনেস মেডিকেল সেন্টারে একটি রেসিডেন্সি করেন, তারপরে ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অফ হেলথ (এনআইএইচ) এ ফেলোশিপ করেন, তারপর অ্যান্টনি ফাউসির তৎকালীন ন্যাশনাল ইনস্টিটিউট অফ অ্যালার্জি এবং সংক্রামক রোগের পরিচালক হন। 


১৮৯০ সালে আনুষ্ঠানিকভাবে কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপ প্রতিযোগিতা প্রবর্তনের সূচনালগ্ন থেকে নটিংহ্যামশায়ার অংশগ্রহণ করে আসছে ও ইংল্যান্ডে অভ্যন্তরে প্রত্যেক শীর্ষপর্যায়ের ঘরোয়া ক্রিকেট প্রতিযোগিতায় খেলছে।
পরবর্তীতে এই ভূঁইয়াদের সদস্যরা শক্তিশালী হয়ে ওঠে। আলাউদ্দিন হোসেন শাহ, যিনি ১৪৯৮ সালে নীলাম্বর কে পরাজিত করে খেন রাজবংশ কে ধ্বংস করেছিলেন, তার শাসন বর্ধাদী নদী পর্যন্ত বর্ধিত করেছিলেন, হররুপনারায়ণকে পরাজিত করেন যিনি ছিলেন গন্ধর্ব রায়ের বংশধর। তিনি ছিলেন বৌসি ('বোয়াসির' ছোটো রাজা) দুর্লভনারায়ণ কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত দ্বিতীয় গোষ্ঠীর ভূঁইয়া। বারো-ভূঁইয়ারা প্রতিশোধ গ্রহণ করেন আলাউদ্দিন হোসেন শাহের শাসন শেষ করে, তার পুত্র দানিয়ালকে হারানোর মাধ্যমে। কিন্তু খুব শীঘ্রই, কামতায় কোচ সাম্রাজ্যের বিশ্বসিংহের উত্থান তাদের ধারণাকে ধ্বংস করেছিল। তারা কোচদের বিরুদ্ধে পূর্বের নওগা অঞ্চলে পিছিয়ে ছিল। ১৬ তম শতাব্দীর প্রথম ত্রৈমাসিকে বারো-ভূঁইয়া গোষ্ঠীদের পশ্চিমে ব্রহ্মপুত্রের উত্তর তীরে স্থানান্তরিত হতে হয়েছিল। কোচ এবং আহম ক্রমবর্ধমান দ্বন্দে তারা তাদের স্বাধীনতা ও সার্বভৌমত্ব হারিয়ে ফেলে।

হবিগঞ্জ বাজার–শায়েস্তাগঞ্জ–বাল্লা রেলপথটি ১৯২৮ সালে তৎকালীন ব্রিটিশ সরকার আসাম বেঙ্গল রেলওয়ে কর্তৃক হবিগঞ্জ জেলা সদর শহর থেকে শায়েস্তাগঞ্জ জংশন হয়ে বাল্লা সীমান্ত পর্যন্ত প্রায় ৪৫ অথবা ৫২ কিলোমিটার দীর্ঘ রেলপথ চালু করে। এর মধ্যে ১৯২৮ সালে শায়েস্তাগঞ্জ–হবিগঞ্জ (১৫ অথবা ১৬ কিমি) এবং ১৯২৯ সালে শায়েস্তাগঞ্জ–বাল্লা (৩০ অথবা ৩৬ কিমি) রেলপথ উদ্বোধন করা হয়। শায়েস্তাগঞ্জ-হবিগঞ্জ লাইনের সর্বশেষ স্টেশন হিসেবে হবিগঞ্জ বাজার রেলওয়ে স্টেশন তৈরি করা হয় এবং শায়েস্তাগঞ্জ-বাল্লা লাইনের সর্বশেষ স্টেশন হিসেবে বাল্লা রেলওয়ে স্টেশন তৈরি করা হয়।
মুসলিম বিজয়



নির্মাণকৌশল.



10. Xurshid Davron. Bibixonim qissasi (Khurshid Davron. The narration of the Bibi-Khanum),Tashkent.1991



Acmegenesis

প্রাচীন মেসোপটেমীয় শিল্পকলার যে নিদর্শনগুলি এখনও পাওয়া যায়, সেগুলিতে স্বর্গীয় বৃষ হত্যার দৃশ্য বারংবার রূপায়িত হয়েছে। বিশেষত আক্কাদীয় সাম্রাজ্যের (আনুমানিক খ্রিস্টপূর্ব ২৩৩৪ – ২১৫৪ অব্দ) নলাকার সিলমোহরগুলিতে প্রায়শই এই দৃশ্যটি দেখা যায়। এই চিত্রগুলি দৃষ্টে স্পষ্টতই বোঝা যায় স্বর্গীয় বৃষটিকে এক অস্বাভাবিক বৃহদাকার ও হিংস্র বৃষ রূপে কল্পনা করা হত। যদিও এই স্বর্গীয় বৃষ কীসের প্রতীক হিসেবে কল্পিত হয়েছিল তা স্পষ্ট বোঝা যায় না। মাইকেল রাইস অনুমান করেন যে, বৃষটি সম্ভবত ভূমিকম্পের প্রতীক ছিল। কারণ, প্রাচীন সংস্কৃতিগুলিতে বৃষ-প্রতীককে বহু ক্ষেত্রে সাধারণভাবে ভূমিকম্পের সঙ্গে যুক্ত করা হত। অবশ্য তর্কের খাতিরে তিনি এও স্বীকার করেন যে, বৃষটি প্রাচীন মেসোপটেমিয়ার অধিবাসীদের কাছে খরা ও অনুর্বরতার ঋতু হিসেবে পরিচিত গ্রীষ্মকালের প্রতীকও হতে আসিরিয়াতত্ত্ববিদ জেরেমি ব্ল্যাক ও অ্যানথনি গ্রিনের পর্যবেক্ষণ অনুযায়ী স্বর্গীয় বৃষটিকে বৃষ তারকামণ্ডল হিসেবে গণ্য করা যায়। তাঁদের মতে, উক্ত তারকামণ্ডলটির এক-চতুর্থাংশ আপাত দৃষ্টিতে কেন অদৃশ্য তা সম্ভবত গিলগামেশ মহাকাব্যে এনকিডু কর্তৃক বৃষের ঊরু ইশতারের দিকে নিক্ষেপ করার ঘটনাটির মাধ্যমে ব্যাখ্যা করা হয়েছিল।

আরবেস্ক.
প্রাগমা হলো একটি কম্পাইলার নির্দেশ যা সংকলিত আউটপুটটির সুনির্দিষ্ট কারসাজির অনুমতি দেওয়ার জন্য কম্পাইলারকে তথ্য পৌঁছে দেয়। কিছু প্রাগমা ভাষার মধ্যেই তৈরি করা হয়, অন্যগুলো বাস্তবায়ন-নির্দিষ্ট।
ধারণা করা হয় রাখাইন শব্দটি এসেছে পালিশব্দ “রাক্ষপুরা” (সংস্কৃতঃ রাক্ষসপুরা) থেকে যার অর্থ রাক্ষসদের দেশ। খুব সম্ভবত এই অঞ্চলে বাস করা নেগ্রিটো অধিবাসিদের জন্য এই নাম দেয়া হয়। রাখাইন রাজ্য নিজেদের ঐতিহ্য এবং নৈতিকতা ধরে রাখতে এই নামটিই বহাল রেখেছে। তাদের ভাষায় রাখাইন শব্দের অর্থ, যে নিজের জাতিসত্ত্বা ধরে রাখে। রাখাইন ভাষায় তারা তাদের দেশকে রাখাইনপ্রে। রাখাইন আদিবাসিরা অবশ্য বলে রাখাইনথা।
দুর্ঘটনা.

হাজ্মি মিহধর সহ ১৫ জানুয়ারী, ২০০০ সালে থাইল্যান্ডের ব্যাংকক থেকে ক্যালিফোর্নিয়ার লস অ্যাঞ্জেলেসে পৌঁছেছিলেন। দু'জন সান দিয়েগোতে বসতি স্থাপন করেছেন, মে ২০০২ অবধি পার্কউড অ্যাপার্টমেন্টে অবস্থান করছেন। সান দিয়েগোতে থাকাকালীন তারা আনোয়ার আল-আওলাকির নেতৃত্বে এর মসজিদে যোগ দিয়েছিল। দুজন সান দিয়েগোতে উড়ানের পাঠ গ্রহণ করেছিলেন, তবে তাদের ইংরেজি দক্ষতার কারণে তারা তাদের বিমানের পাঠের সময় ভাল পারফর্ম করতে পারেনি এবং তাদের বিমান প্রশিক্ষক তাদের সন্দেহজনক হিসাবে বিবেচনা করেছিলেন।
বর্তমান অবস্থা.


১৯০৫ সালে রানাঘাট-লালগোলা শাখা লাইন (বর্তমানে কখনও মেন লাইন নামে পরিচিত) চালু করা হয়েছিল।
Piyadassin

তাঁর আটটি কবিতার সংকলন, পাঁচটি উপন্যাসের এবং চারটি চারটি কাজে নিন্দুক হিসাবে তার কৃতিত্ব রয়েছে। বর্তমানে তিনি দিল্লি বিশ্ববিদ্যালয়ের সত্যবতী কলেজের ইংরেজি বিভাগের পাঠক।অনামিকার বিভিন্ন যায়গায় পড়াশোনা করেছেন। যেমন বিহার, মুজাফফরপুর, লখনউ এবং দিল্লির বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতে তিনি পড়াশোনা করেছেন। তাঁর পিএইচডিতে গবেষণামূলক প্রবন্ধ ছিল " মধ্যযুগে ডোনের সমালোচনা" এবং "যুদ্ধোত্তর আমেরিকান মহিলা কবিদের প্রেম ও মৃত্যুর চিকিৎসা" সম্পর্কিত তাঁর ডক্টরাল গবেষণাটি ছিল। দিল্লির টিন মূর্তি ভবনে তাঁর সহকর্মী হিসাবে গবেষণার বর্তমান বিষয়টি হলো "সমসাময়িক ব্রিটিশ আমলে এবং হিন্দি কবিতায় মহিলাদের মধ্যে তুলনামূলক অধ্যয়ন"। ২০০ সালে তিনি কেদার সম্মান পান।২০১৪ সালে সাহিত্যসেতু সম্মান, ২০০১ পরম্পরা সম্মান, গিরিজা মাথুর সম্মান পান ১৯৯৮ সালে এবং ১৯৯৮ ও ১৯৯৬ সালে যথাক্রমে সাহিত্যকর সম্মান এবং কবিতার জন্য ভারত ভূষণ পুরস্কার পান। তার উল্লেখযোগ্য একটি পুরস্কার হলো- ভারত ভূষণ পুরস্কার যা তিনি কবিতার জন্য পেয়েছিলেন। তার কয়েকটি উপন্যাসের মধ্যে "দাস দ্বারে কা পীঞ্জারা , টিনকা তিনকে পাস এবং বিলু শেক্সপিয়র - পোস্ট বাস্তার উল্লেখযোগ্য। তার কবিতার মধ্যে রয়েছে গালাত পাতে কি চিঠি। তিনি ইংরেজি সাহিত্যে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি এবং পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছেন।"



চিত্রকার (দেবনাগরী: चित्रकार) নেপালের কাঠমান্ডু উপত্যকার নেওয়ার সম্প্রদায়ের একটি জাতি। নেওয়ারদের পেশা অনুসারে বিভক্ত বর্ণ ব্যবস্থানুসারে চিত্রকারেরা ছিলেন মূলত চিত্রশিল্পী এবং মুখোশ প্রস্তুতকারক। নেপাল ভাষায় এই গোত্রের মানুষকে "পুন্" (पुं) বা "পুনা" বলা হয়। সংস্কৃত ভাষায় "চিত্রকার" শব্দের আক্ষরিক অর্থ চিত্র নির্মাতা যেখানে সংস্কৃতে "চিত্র" হলো ছবি এবং "অকার" অর্থ নির্মাতা।
জীবন.
ফরিদপুর রেলওয়ে স্টেশন.

হরিকেশ বাহাদুর ভারতীয় জাতীয় কংগ্রেসের একজন জাতীয় নেতা এবং ১৯৭৭ সালে কংগ্রেস ফর ডেমোক্রেসি পার্টির টিকিটে এবং ১৯৮০ সালে লোকদলের টিকিটে গোরক্ষপুর (লোকসভা কেন্দ্র) এর প্রতিনিধিত্ব করেছেন। 

সমাধিস্থল.
The Ingenious Hidalgo Don Quixote of La Mancha
ডেভিড হেইডেন ব্রেইন (; জন্ম: ৪ অক্টোবর, ১৯৬৪) দক্ষিণ রোডেশিয়ার সলসবারি এলাকায় জন্মগ্রহণকারী প্রথিতযশা ও সাবেক জিম্বাবুয়ীয় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার। জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯৯২ থেকে ১৯৯৫ সময়কালে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে জিম্বাবুয়ের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছেন।

Kuwait national cricket team

জন অ্যাম্বুরি
১৯৮৬ সালে তিনি "ভগবান দাদা" চলচ্চিত্র প্রযোজনা করেন। ছবিটি পরিচালনা করেন জয় ওম প্রকাশ এবং প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেন রজনীকান্ত ও রাকেশ দ্বিতীয় প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেন। ছবিটি তেমন ব্যবসা করতে পারে নি। একই বছর তার অভিনীত বহু তারকা সংবলিত চলচ্চিত্র "এক অউর সিকান্দর" ও "মাকার" ব্যবসাসফল হয়। পরের বছর ১৯৮৭ সালে তার চলচ্চিত্র পরিচালনায় অভিষেক হয় "খুদগর্জ" দিয়ে। ছবিটি হিট হয়। তার প্রযোজিত "আপ কে দিওয়ানে" ফ্লপ হওয়ার পর "কামচোর" হিট হলে "জাগ ওঠা ইনসান" চলচ্চিত্র নির্মাণের সময় এক ভক্ত তাকে "কে" দিয়ে শুরু শব্দ দিয়ে ছবি নির্মাণের প্রস্তাব দেন। প্রথমে এতে মনোযোগ না দিলেও পরে "ভগবান দাদা" ফ্লপ হওয়ার পর তিনি লক্ষ্য করেন তার "কে" দিয়ে শুরু হওয়া শব্দের চলচ্চিত্রসমূহ - "খুবসুরত", "খাট্টা মিঠা", "কামচোর", "খান্দান", ও সর্বশেষ "খুদগর্জ" ব্যবসাসফল হলে তিনি "কে" দিয়ে শুরু হওয়া শব্দে মনোনিবেশ করেন। তার পরিচালিত দ্বিতীয় চলচ্চিত্র "খুন ভরী মাঙ্গ" (১৯৮৮) বক্স অফিসে হিট হয়। এতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেন রেখা। ১৯৮৯ সালে তিনি সর্বশেষ প্রধান চরিত্রে অভিনেতা হিসেবে "বহুরানী" চলচ্চিত্রে অভিনয় করেন। নারী কেন্দ্রিক চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেন মানিক চট্টোপাধ্যায় এবং প্রধান নারী চরিত্রে অভিনয় করেন। পরে তিনি জ্যাকি শ্রফ ও অনিল কাপুরকে নিয়ে "কালা বাজার" (১৯৮৯); অনিল কাপুর-মাধুরী দীক্ষিত জুটিকে নিয়ে "কিষেণ কানাইয়া" (১৯৯০) ও "খেল" (১৯৯২); এবং পরে শাহরুখ খানকে নিয়ে "কিং আঙ্কেল" (১৯৯৩), "করন অর্জুন" (১৯৯৫) ও "কয়লা" (১৯৯৭) চলচ্চিত্র পরিচালনা করেন।
পাবনা টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজ

২৫ মার্চ, ১৯৭১ এর রাতে সমগ্র ঢাকা শহরে কারফিউ জারি করা হয় ও পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর কয়েকটি সুসজ্জিত দল ঢাকার রাস্তায় নেমে পড়ে। ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় দায়িত্বপ্রাপ্ত ছিলো ১৮ নং পাঞ্জাব, ২২ নং বেলুচ, ৩২ নং পাঞ্জাব রেজিমেন্ট এবং কিছু সহযোগী ব্যাটেলিয়ন। এই বাহিনীগুলোর অস্ত্রসম্ভারের মাঝে ছিলো ট্যাংক, স্বয়ংক্রিয় রাইফেল, রকেট নিক্ষেপক, ভারী মর্টার, হালকা মেশিনগান ইত্যাদি। এই সমস্ত অস্ত্রে সজ্জিত হয়ে পাকিস্তানি বাহিনী ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দিকে অগ্রসর হয়। ইউনিট নং ৪১ পূর্ব দিক থেকে, ইউনিট নং ৮৮ দক্ষিণ দিক থেকে এবং ইউনিট নং ২৬ উত্তর দিকে থেকে বিশ্ববিদ্যালয় এলাকা ঘিরে ফেলে।

জন এন. শিভ ছিলেন "আমেরিকান ফিজিক্স সোসাইটির" একজন ফেলো এবং "ইন্সটিটিউট অব ইলেক্ট্রিক্যাল এন্ড ইলেক্ট্রনিকস ইঞ্জিনিয়ার" এর একজন উচ্চ পদস্থ কর্মকর্তা। এছাড়াও তিনি ছিলেন "আমেরিকান ইন্সটিটিউট অব ফিজিক্স" এর আন্তঃকলেজের পদার্থ বিজ্ঞান প্রোজেক্টের উপদেষ্টা কমিটির সভাপতি।
Hypatia

বিবিধ.
২০১১ ভারতের আদমশুমারি অনুযায়ী, বসিরহাট ২ সমষ্টি ব্লকে জনসংখ্যা ছিল ২২৬,১৩০, যার মধ্যে ১১৫,৭৩৫ পুরুষ (৫১%) এবং ১১০,৩৯৫ মহিলা (৪৯%)। ৬ বছরের নিচে জনসংখ্যা ২৭,২৯১। মোট জনসংখ্যার মধ্যে ২০৮,৯৪০ গ্ৰাম্য এবং ১৭,২০৯ জন শহরের বাসিন্দা। 

সদস্যরা ছিলেন



উপরন্তু, প্রতিটি এন্ট্রিতে একটি মূল (বিবটেক্সমূল) থাকে যা এন্ট্রিকে উদ্ধৃত করতে বা ক্রস-রেফারেন্স করতে ব্যবহৃত হয়। এই মূলটি বিবটেক্স এন্ট্রির প্রথম আইটেম, এবং এটি কোনো ক্ষেত্রের অংশ নয়।
লাত্তইকাতা
বাংলাদেশ জাতিসংঘের উদ্যোগে গৃহীত অনেকগুলি আন্তর্জাতিক চুক্তি ও মানবাধিকার সনদের স্বাক্ষরদাতা ও অনুসমর্থনকারী দেশ। এসবের মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ কনভেনশন, চুক্তি এবং প্রটোকল যা বাংলাদেশ কর্তৃক স্বাক্ষর ও অনুসমর্থন হয়েছে সেগুলো হলো: সকল প্রকার বর্ণগত বৈষম্য বিলোপে আন্তর্জাতিক কনভেনশন, নারীদের বিরুদ্ধে সবধরনের বৈষম্য বিলোপে কনভেনশন (সিডো), শিশু অধিকার সংক্রান্ত কনভেনশন এবং অর্থনৈতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক অধিকার বিষয়ে আন্তর্জাতিক কভেন্যান্ট, এন্টি পারসোন্যাল মাইন ব্যবহার প্রতিরোধ বিষয়ক চুক্তি, মরুভুমিকরণ প্রতিরোধে জাতিসংঘ কনভেনশন (ইউএনসিসিডি), রিও জীববৈচিত্র্য কনভেনশন, ভিয়েনা কনভেনশন, মন্ট্রিল প্রটোকল, লন্ডন এমেন্ডমেন্ট, কোপেনহেগেন এমেন্ডমেন্ট, মন্ট্রিল এমেন্ডমেন্ট, বেইজিং এমেন্ডমেন্ট।




১০০ জন যাত্রী ধারণ ক্ষমতা সম্পন্ন একটি টার্মিনাল ভবন, গাড়ি রাখার স্থান এবং একটি ফায়ার স্টেশন সহ এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোল টাওয়ার রয়েছে বিমানবন্দরে।




ফাইটোপ্ল্যাঙ্কটন হলো সালোকসংশ্লেষণকারী মাইক্রোস্কোপিক প্রোটিস্ট এবং ব্যাকটেরিয়া যা প্রায় সমস্ত মহাসাগরের সূর্যালোক স্তর এবং পৃথিবীর মিঠা পানির স্তরে বাস করে। তারা পানিতে দ্রবীভূত কার্বন ডাই অক্সাইড থেকে জৈব যৌগ তৈরি করে (একটি প্রক্রিয়া যা জলজ খাদ্য ওয়েবকে টিকিয়ে রাখে)। ফাইটোপ্ল্যাঙ্কটন সামুদ্রিক খাদ্যের ভিত্তি তৈরি করে এবং পৃথিবীর কার্বন চক্রের গুরুত্বপূর্ণ প্রভাবক।
ফুটবল এবং সাইক্লিং ইরিত্রিয়ার সবচেয়ে জনপ্রিয় খেলা। ইরিত্রিয়াতে সাইকেল চালানোর একটি দীর্ঘ ঐতিহ্য রয়েছে এবং এটি ঔপনিবেশিক আমলে প্রথম চালু হয়েছিল।
বৃহত্তর গোয়ালপাড়া জেলা
অস্ট্রিয়া-হাঙ্গেরি.

নাগরকর্নুল লোকসভা কেন্দ্র

International Society for Krishna Counciousness


[[বিষয়শ্রেণী:বাংলাদেশের জাতিগোষ্ঠী]]
মন্দিরের বলভী শিখার দ্রাবিড় মন্দিরগুলির গোপুরম আয়না এবং এটি একটি নাগারা ভিত্তির উপর দাঁড়িয়ে আছে। মন্দিরের বাইরের দেয়ালে ব্যাপকভাবে খোদাই করা হয়েছে।




ইন্দোনেশিয়ার জনপরিসংখ্যান

The first circle of hell
এই সংস্থাটি কিউবার পুরুষ, নারী এবং অনূর্ধ্ব-২৩ দলের পাশাপাশি ঘরোয়া ফুটবলে কাম্পেওনাতো নাসিওনাল দে ফুতবল দে কিউবার মতো প্রতিযোগিতার সকল কার্যক্রম পরিচালনা করে। বর্তমানে কিউবা ফুটবল অ্যাসোসিয়েশনের সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন লুইস এর্নান্দেস এবং সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করছেন জেসুস পেরেইরা।
এসএসএফ
Bajitpur Upazila

বিদ্যালয়ের ছাত্র/ছাত্রীদের পাঠদানের জন্য রয়েছে দক্ষ ২৬ জন শিক্ষক/শিক্ষিকা বিদ্যালয়ের মোট ছাত্র/ছাত্রীর সংখ্যা ১৩০০ জন। কয়েক বছরে এস.এস.সি ও জে. এস.সি পরীক্ষার ফলাফল শতভাগ ছিলো। 
পাপ-ও-মিটার

জীবনী.


রাবেয়া বসরী, ৮ম শতাব্দীর একজন নারী মরমিসাধক, ইসলামে সুফিবাদী প্রেমের ধারণাকে জনপ্রিয় করেন। আত্মজ্ঞানের ধারণারূপে মাওলানা জালাল আল-দিন মুহাম্মদ রুমির কাজে "মৃত্যু" এবং "প্রেম" দুটো আলাদা দৃষ্টিভঙ্গি হিশেবে এসেছে। প্রেমকে সুফিবাদে "সর্বগ্রাসী" বলে বিবেচনা করা হয়, যেহেতু এটা প্রেমিকের সমস্ত সত্তাকে গ্রাস করে নেয়। মাওলানা জালাল আল-দিন মুহাম্মদ রুমি এ বিষয়ে লিখেন, "জুমলা মাশুক আস্ত ও আশেক পর্দায়ে"(প্রেমাস্পদই সত্তা, প্রেমিক শুধু খোলস মাত্র)। ধারণা করা হয়, সুফিবাদের ঐতিহ্যটি এসেছে হিন্দুবাদ বা পারসি সংস্কৃতি ও আচার থেকে। ইহুদি বা খ্রিস্টান ধর্মে ৯ম শতকে এমন কোন ধারণা প্রচলিত ছিলো না। মাওলানা জালাল আল-দিন মুহাম্মদ রুমির মতে স্রষ্টার ইচ্ছা থেকেই প্রেমের উৎপত্তি। 
Name of Tajikistan



মাদ্রাসাটি পশ্চিমবঙ্গ মাদ্রাসা শিক্ষা বোর্ডের অধীনে পঞ্চম থেকে দশম শ্রেণি পর্যন্ত এবং পশ্চিমবঙ্গ উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা পরিষদের অধীনে একাদশ ও দ্বাদশ শ্রেণি পর্যন্ত পড়ানো হয়।
এরপরে, প্রসিকিউশন পরামর্শ দিয়েছিল যে, বিচারকরা মারধরের সহিংসতার প্রতি সংবেদনশীল হওয়ার কারণে কর্মকর্তাদের খালাস দিতে পেরেছে, কারণ প্রতিরক্ষা ধীর গতিতে বারবার ভিডিওটিপ চালিয়েছে, এটি ভেঙে দিয়েছিল যতক্ষণ না তার আবেগঘটিত প্রভাবটি না যায়। 

উপযোগী ব্যবহারের জন্য পানীয় জল এবং জল যেমন ধোয়া, ফসল চাষ এবং উত্পাদনের জন্য বিভিন্ন নির্বাচনী এলাকা দ্বারা প্রতিদ্বন্দ্বিতা করা হয়:
অঞ্চল ৫.

গঙ্গারিডি








জাতিজনি.

Dyonysus



মানব সমজের গতি অর্থাৎ প্রবহমানতার মাধ্যম হলো সৃষ্টি। এই মনসা ঘট হলো গর্ভবতী নারীর প্রতীক। যেখান থেকে প্রাণ সঞ্চার হয়ে মানব জীবন ক্রম বিবর্তনের মাধ্যমে এগিয়ে চলছে। মনসা ঘট যেমন গর্ভবতী নারীর প্রতীক তেমনই ফসলের উর্বরতার প্রতীক,যাকে প্রজনন শক্তির প্রতীক হিসাবে কল্পনা করা হয়েছে।

ইতিহাস.
Bhagvata Gita
বিবরণ.

ধর্মে সর্বব্যাপিতা.



প্রারম্ভিক জীবন.



ইতিহাস.

যেখানে বোরম্মা গদ্দা নদী সমুদ্রে মিলিত হয়, সেই স্থানে বন্দরটি অবস্থিত। গঙ্গাভড়াম ও দীবাপালেম গ্রামের জেলেরা এই বন্দর নির্মাণের দ্বারা সরাসরি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল। তারা ইয়ারদাতে একটি বিকল্প মাছ ধরার নৌকা বা ট্রলারের জন্য জেট নির্মাণ এবং একটি ত্রাণ ও পুনর্বাসন ব্যবস্থায় দাবি জানায়।
১২৮৭ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর।


বোস ইনস্টিটিউট
জন ডব্লিউ ব্রাউন একজন সজ্জাশিল্পী ছিলেন। তিনি "ক্যামেলট" চলচ্চিত্রের জন্য সেরা শিল্প নির্দেশনা বিভাগে অস্কার পেয়েছেন। 
ভাদ্র ২০
১৯৬৯-৭০ মৌসুমে ভারত সফরে ২৮ উইকেট পান। ৩৫ বছর পর অস্ট্রেলিয়ার টেস্ট সিরিজ বিজয়ে প্রভূতঃ ভূমিকা রাখেন তিনি। বোম্বেতে অনুষ্ঠিত প্রথম টেস্টের প্রথম ইনিংসে ০/৪৩ পান। দ্বিতীয় ইনিংসে উইকেট-রক্ষক ফারুক ইঞ্জিনিয়ার ও নিচেরসারির ব্যাটসম্যান ইরাপল্লী প্রসন্নের উইকেট নিলে ২/২২ লাভ করেন ও দল ৮ উইকেটে বিজয়ী হয়।
বিবরণ.
স্ল্যাকারস্ সিডি ও গেমস্

অনুপম সরকার





১৯৭১ সালে বাংলাদেশে মুক্তিযুদ্ধের প্রথম লগ্নে স্টুয়ার্ড মুজিব খুলনায় প্রতিরোধ যুদ্ধে অংশ নেন। ৪ এপ্রিল খুলনার গল্লামারী রেডিও সেন্টার আক্রমণের অন্যতম রূপকার ছিলেন তিনি। বাগেরহাটের ষাট গম্বুজ মসজিদে স্থাপিত মুক্তিযোদ্ধা ক্যাম্পের দায়িত্ব গ্রহণ করেছিলেন। খুলনার গল্লামারী রেডিও সেন্টার দখল যুদ্ধের পর তিনি মাদারীপুরে চলে আসেন। আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলার আরেক অন্যতম আসামি ক্যাপ্টেন শওকত আলী আগে থেকেই মাদারীপুরে অবস্থান করছিলেন এবং দুজনে পরামর্শ করে প্রথমত নাজিমউদ্দিন কলেজ মাঠে  মুক্তিযোদ্ধাদের প্রশিক্ষনের ব্যবস্থা করেন। ১৭ এপ্রিল শনিবার সকালে মাদারীপুরের প্রাথমিক প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত ১৬৫ ছাত্র-যুবককে সঙ্গে নিয়ে স্টুয়ার্ড মুজিব মুক্তিযুদ্ধের উচ্চতর প্রশিক্ষণ গ্রহণের জন্য ভারতের উদ্দেশে রওনা দেন। এই দলটি ছিল ভারতে গমনকারী প্রথম দল। ভারতগামী মুক্তিযোদ্ধাদের খাবার যোগাতে তিনি তার স্ত্রীর স্বর্ণালঙ্কার বিক্রি করে দেন।
গোয়েন্দা গিন্নি

তুকান ফিলিস্তিনিদের প্রতীক এবং "আরবী সাহিত্যের অন্যতম প্রসিদ্ধ ব্যক্তিত্ব" হিসেবে পরিগণিত হন।
Word form

আদম সুরত.
Moskovskiy metropoliten



সাতচাড়া
এসএমএস মিটিওর ছিল জার্মান রাজকীয় নৌবাহিনির একটি এভিসো জাহাজ, যা ছিল মিটিওর শ্রেণীর প্রথম জাহাজ। এটি এসএমএস কমেটের ভগিনী জাহাজ ছিল। এটি জার্মানিওয়াফট শিপইয়ার্ডে তৈরি করা হয়েছিল।

ইতিহাস ও ভূগোলের বিভিন্ন আধুনিক পণ্ডিতরা ভাইকিংস এবং তাদের বংশধরদের ইয়াজুজ এবং মাজুজ হিসাবে বিবেচনা করতেন, যেহেতু স্ক্যান্ডিনেভিয়াথেকে অজানা দলটি ইউরোপের ইতিহাসে তাদের আকস্মিক এবং যথেষ্ট প্রবেশ করেছিল। ভাইকিং ভ্রমণকারী এবং উপনিবেশবাদীদের ইতিহাসের অনেক জায়গায় হিংস্র রেইডার হিসেবে দেখা যায়। অনেক ঐতিহাসিক নথি থেকে জানা যায় যে অন্যান্য অঞ্চলে তাদের বিজয় খ্রীষ্টান মিশনারিদের দ্বারা উপজাতীয় ভূমিতে দখলের প্রতিক্রিয়ায় প্রতিশোধ ছিল, এবং সম্ভবত দক্ষিণে শার্লমাইন এবং তার আত্মীয়দের দ্বারা মামলা করা স্যাক্সন যুদ্ধদ্বারা। ব্রিটিশ ও দক্ষিণ এশিয়ার রাজনীতিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালনকারী আল্লামা মুহাম্মদ ইকবাল, সাইয়ীদ আবুল আলা মওদুদী এবং আমেরিকান একাডেমিক আবু আম্মার ইয়াসির কাধি এবং ক্যারিবিয়ান এস্চ্যাটোলজিস্ট ইমরান এন হোসিনের মতো অধ্যাপক ও দার্শনিকদের গবেষণা, ইয়াজুজ ও মাজুজ উপজাতিদের ভাষা, আচরণ এবং যৌন ক্রিয়াকলাপের সাথে ভাইকিংসের ভাষা, আচরণ এবং যৌন ক্রিয়াকলাপের তুলনা করে।
লাপাই সেং রো
প্রাথমিক জীবন.



অণুপ্রভ বস্তুতে ব্যবহৃত সাধারণ পিগমেন্টগুলোতে জিঙ্ক সালফাইড এবং স্ট্রনশিয়াম অ্যালুমিনেট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। নিরাপত্তা সম্পর্কিত পণ্যের জন্য জিঙ্ক সালফাইডের ব্যবহার ১৯৩০ সাল থেকে শুরু হয়। যাইহোক, স্ট্রনশিয়াম অ্যালুমিনেট উৎপাদনের ঔজ্জ্বল্যতা হার, জিঙ্ক সালফাইডের চেয়ে প্রায় ১০ গুণ বেশি, যা অধিকাংশ জিঙ্ক সালফাইড ভিত্তিক পণ্যকে অভিনবত্ব শ্রেণীতে স্থানান্তরিত করেছে। বর্তমানে স্ট্রনশিয়াম অ্যালুমিনেট ভিত্তিক পিগমেন্ট এক্সিট সাইন, পাথওয়ে মার্কিং, এবং অন্যান্য নিরাপত্তা সম্পর্কিত চিহ্নে ব্যবহার করা হয়।
ইতিহাস.
Zimbabwe cricket team in Bangladesh in 2014-15
মনোজ দাস মূলত দ্বিভাষিক লেখক যিনি ইংরেজি এবং ওড়িয়া উভয় ভাষায় গল্প ও উপন্যাস রচনা করেন। দুর্দান্ত লিখনশৈলী ও শব্দের দক্ষ ব্যবহারের জন্য আধুনিক ওড়িয়া সাহিত্যে তাকে বিষ্ণু শর্মার সাথে তুলনা করা হয়েছে এবং এটি সত্য যে, তিনি বর্তমানে ভারতের অন্যতম সেরা গল্পকার। কয়েক বছর ধরে অনেক গবেষক মনোজ দাসের রচনায় ডক্টরাল থিসিস করেছেন । এর মধ্যে পি.রাজা ছিলেন প্রথম গবেষক ।
বাংলাদেশ.
আশ শিফা বিনতে আবদুল্লাহ
সংক্ষিপ্ত জীবনী.

[[চিত্র:Jama Masjid Delhi.JPG|thumb|[[জামে মসজিদ, দিল্লি]]; [[এশিয়া]]র বৃহত্তম মসজিদগুলির অন্যতম]]




সিরাজুল হক বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের রাজনীতিবিদ, মুক্তিযোদ্ধা, জামালপুর-৫ আসনের সাবেক সংসদ সদস্য ও সাবেক স্বাস্থ্য উপমন্ত্রী।


বাংলাদেশ চীন কূটনৈতিক সম্পর্কে বাংলাদেশের চীনের রাজধানী বেইজিংয়ে একটি দূতাবাস, হং কং ও কুনমিংয়ে কনস্যুলেট রয়েছে । ঢাকায় রয়েছে চীনের এমব্যাসি । চীন ও বাংলাদেশ বাংলাদেশ চীনা মায়ানমার ও ভারত ফোরাম ফর রিজিওনাল কোঅপারেশনের সদস্য। চীন—বাংলাদেশ এখন কৌশলগত অংশীদারি চুক্তির মাধ্যমে সামরিক ও বেসামরিক ভাবে মৈত্রী চুক্তিবদ্ধ। আগামী বৎসরগুলোর মধ্যে চীনের সাথে বাংলাদেশের সরাসরি রেল ও সড়ক যোগাযোগ স্থপিত হবে।




সত্যাগ্রহ
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি হরিয়ানা রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৪১ নং বিধানসভা কেন্দ্রের। এই কেন্দ্রটি তফসিলী উপজাতিদের জন্য সংরক্ষিত।


দামার দ্বীপ

জর্জ বার্নস

গ্রামীণ দারিদ্র্য.
রাজনৈতিক পেশা.
হাউস অব ডার্কনেস নীল লাবুট পরিচালিত ২০২২ সালের কমেডি হরর মার্কিন চলচ্চিত্র। ছবিতে অভিনয় করেছেন অভিনয় করেছেন জাস্টিন লং, কেট বসওয়ার্থ, গিয়া ক্রোভাটিন এবং লুসি ওয়াল্টার্স। চলচ্চিত্রটি "ড্রাকুলার" একটি পুনর্কল্পনা। 
এর প্রিমিয়ারটি ২০ ফেব্রুয়ারি, ২০২০ এ, রাশিয়ায় মেগোগো ডিস্ট্রিবিউশনে প্রকাশিত হয়। 
পরবর্তী আসরটি ২০০৮ সালে অস্ট্রিয়া এবং সুইজারল্যান্ডে অনুষ্ঠিত হয়েছে। এই আসরটি দুইটি দেশের সমন্বয়ে আয়োজিত দ্বিতীয় আসর এবং নতুন শিরোপা উন্মোচনের পর প্রথম আসর ছিল। এই আসরটি ২০০৮ সালের ৭ই জুন তারিখে শুরু এবং ২৯শে জুন তারিখে শেষ হয়েছিল। ২৯শে জুন তারিখে, ভিয়েনার আর্নস্ট হাপেল স্টাডিওনে আয়োজিত এই আসরের ফাইনাল ম্যাচে ৩৩তম মিনিটে ফের্নান্দো তোরেসের করা একমাত্র গোলের বিনিময়ে এই প্রতিযোগিতার সবচেয়ে সফল দল জার্মানিকে ১–০ গোলে হারিয়ে স্পেন দ্বিতীয়বারের শিরোপা জয়লাভ করতে সক্ষম হয়। এটি ১৯৬৪ সালের স্পেনের প্রথম শিরোপা জয় ছিল। এই আসরে ১২টি গোল করার মাধ্যমে স্পেন সর্বোচ্চ গোল করা দলে এবং ৪ গোলের মাধ্যমে ডেভিড ভিয়া শীর্ষ গোলদাতায় পরিণত হয়েছিল। জাভি এই আসরের সেরা খেলোয়াড় নির্বাচিত হয়েছিল এবং এই আসরের সেরা দলে ৯ জন স্পেনীয় খেলোয়াড় অন্তর্ভুক্ত হয়েছিল।

লিফট (২০২১-এর চলচ্চিত্র)

—A very recent and comprehensive review in the field

অবস্থান.
ব্রহ্মপুত্র নদ
দেকার্ত মনে করতেন কেবলমাত্র শ্বাসত সত্য সম্পর্কে জ্ঞান, যেমন গণিতশাস্ত্রের সত্য এবং বিভিন্ন বিজ্ঞানের জ্ঞানতাত্ত্বিক ও অধিবিদ্যাগত ভিত্তি, শুধু যুক্তি দিয়ে আহরণ করা সম্ভব; অন্য সব জ্ঞান, যেমন পদার্থবিদ্যার জ্ঞান অর্জনের জন্য বৈজ্ঞানিক পদ্ধতির ও অভিজ্ঞতাবাদী পদ্ধতির প্রয়োজন। তিনি আরও বলেন যে যদিও স্বপ্নগুলোকে বাস্তব মনে হয়, স্বপ্ন কখনও মানুষকে জ্ঞান দিতে পারে না। তাছাড়া ইন্দ্রিয় যেহেতু প্রপঞ্চের দ্বারা বিভ্রান্ত হতে পারে, তাই মানুষের ইন্দ্রিয়ও সন্দেহের ঊর্ধ্বে নয়। এর ফলে দেকার্ত অবরোহন করেন যে যুক্তি দিয়ে সত্যান্বেষণ করতে চাইলে বাস্তবতা সম্পর্কে যেকোন বিশ্বাসকেই সন্দেহ করতে হবে। তিনি তার "Discourse on Method", "Meditations on First Philosophy" এবং "Principles of Philosophy" গ্রন্থগুলোতে এসব বিশ্বাসের উপর বিস্তারিত আলোচনা করেন। দেকার্ত সত্যানুসন্ধানের এমন একটি পদ্ধতি তৈরি করেন যা যুক্তিবহির্ভুত কোন ধারণাকেই জ্ঞান হিসেবে স্বীকৃতি দেয় না। দেকার্ত মনে করেন এই সত্যগুলো "ইন্দ্রিগত অভিজ্ঞতা ছাড়াই” প্রাপ্ত হয়। যুক্তির মাধ্যমে প্রাপ্ত সত্যগুলোকে এমন সব উপাদানে বিভক্ত করা হবে যা অন্তঃর্জ্ঞান দ্বারা বোধগম্য হয়, এবং এই উপাদানগুলোকে অবরোহন পদ্ধতির ভেতর দিয়ে পরিচালিত করে অবশেষে বাস্তবতা সম্পর্কে পরিষ্কার সত্যতে রুপান্তরিত করা হবে।
ময়মনসিংহ জেলায় অনেকগুলো নদী আছে। সেগুলো হচ্ছে পুরাতন ব্রহ্মপুত্র নদী, কাঁচামাটিয়া নদী, মঘা নদী, সোয়াইন নদী, বানার নদী, বাইলান নদী, দইনা নদী, পাগারিয়া নদী, সুতিয়া নদী, কাওরাইদ নদী, সুরিয়া নদী, মগড়া নদী, বাথাইল নদী, নরসুন্দা নদী, নিতাই নদী, কংস নদী, খাড়িয়া নদী, দেয়ার নদী, ভোগাই নদী, বান্দসা নদী, মালিজি নদী, ধলাই নদী, কাকুড়িয়া নদী, দেওর নদী, বাজান নদী, নাগেশ্বরী নদী, আখিলা নদী, মিয়াবুয়া নদী, কাতামদারী নদী, সিরখালি নদী, খিরু নদী, বাজুয়া নদী, লালতি নদী, চোরখাই নদী, বাড়েরা নদী, হিংরাজানি নদী, আয়মন নদী, দেওরা নদী, থাডোকুড়া নদী, মেদুয়ারি নদী, জলগভা নদী, মাহারী নদী।

ইতিহাস.
খেলোয়াড়ি জীবন.



পাখিটি বাংলাদেশ, ভারত ছাড়াও দক্ষিণ এশিয়া ও আফ্রিকার বিভিন্ন দেশে দেখা যায়। সারা পৃথিবীতে এক বিশাল এলাকা জুড়ে এদের আবাস, প্রায় ৩৬ লক্ষ ৮০ হাজার বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে এদের আবাস। বিগত কয়েক দশক ধরে এদের সংখ্যা স্থির রয়েছে, আশঙ্কাজনক পর্যায়ে যেয়ে পৌঁছেনি। সেকারণে আই. ইউ. সি. এন. এই প্রজাতিটিকে ন্যূনতম বিপদগ্রস্ত বলে ঘোষণা করেছে। বাংলাদেশের বন্যপ্রাণী আইনে এ প্রজাতিটি সংরক্ষিত।



নাদেরা বেগম (২রা আগস্ট, ১৯২৯-১২ই এপ্রিল, ২০১৩) মহান বাংলা ভাষা আন্দোলনের একজন অন্যতম সংগঠক এবং কর্মী ছিলেন। বাংলাদেশে মুসলিম মহিলাদের বাম ধারার রাজনীতির সঙ্গে যুক্ত করার জন্য তিনি অন্যতম পথিকৃৎ ছিলেন।
মোঁপালিয়ে এরো স্পোর্ট ক্লাব (; সাধারণত মোঁপালিয়ে এইচএসসি অথবা শুধুমাত্র মোঁপালিয়ে নামে পরিচিত) হচ্ছে অকসিতানির মোঁপালিয়ে ভিত্তিক একটি ফরাসি পেশাদার ফুটবল ক্লাব। এই ক্লাবটি বর্তমানে ফ্রান্সের শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ লীগ ১-এ খেলে। এই ক্লাবটি ১৯১৯ সালে স্তাদ ওলাঁপিক মোঁপালিয়েরাঁ (এসওএম) নামে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। মোঁপালিয়ে এইচএসসি তাদের সকল হোম ম্যাচ মোঁপালিয়ের স্তাদ দে লা মসোঁয় খেলে থাকে; যার ধারণক্ষমতা হচ্ছে ৩২,৯০০। বর্তমানে এই ক্লাবের ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করছেন মিচেল ডার জাকেরিয়ান এবং সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন লরঁ নিকোলাঁ। ব্রাজিলীয় রক্ষণভাগের খেলোয়াড় ভিতোরিনো হিলতন এই ক্লাবের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
জান্নাতুল ফেরদৌস আইভি একজন বাংলাদেশি নির্মাতা, লেখক ও প্রতিবন্ধী অধিকারকর্মী। ২০২৩ সালের বিশ্বের ১০০ প্রভাবশালী নারীর তালিকায় নাম আসে জান্নাতুল ফেরদৌস আইভি ‘র। আইভি একজন একজন বার্ন সারভাইভার।


অরকুট কান্নাভিরাম ২০০৪ খ্রিস্টাব্দের ১২ সেপ্টেম্বর ৮৪ বৎসর বয়সে কলকাতায় পরলোক গমন করেন।
সঞ্চিতা ভট্টাচার্য
তেহরিকে শায়খুল হিন্দ
স্বাধীনতা-পরবর্তী প্রথম প্রজন্মের ভারতীয় রাজনীতিবিদরা প্রায় সর্বজনীনভাবেই ভারতের স্বাধীনতা সংগ্রামের সদস্য ছিলেন। মহাত্মা গান্ধীর হত্যাকাণ্ডের পর গান্ধী টুপি একটি মানসিক গুরুত্ব পেয়েছিল, এটি ভারতের প্রথম প্রধানমন্ত্রী জওহরলাল নেহেরু এবং তাঁর মতো ভারতীয় নেতারা নিয়মিত পরতেন। লাল বাহাদুর শাস্ত্রী এবং মোরারজী দেশাইয়ের মতো পরবর্তী প্রধানমন্ত্রীরা এই ঐতিহ্যকে অব্যাহত রেখেছিলেন। ভারতীয় সংসদের অধিকাংশ সদস্য (বিশেষ করে রাজনীতিবিদ এবং কংগ্রেস দলের কর্মী) "খাদি" পোশাক এবং "গান্ধী টুপি" পরতেন। ১৫ই আগস্ট ভারতের স্বাধীনতা দিবস উদযাপন বা ২৬শে জানুয়ারী প্রজাতন্ত্র দিবস ঘোষণা করার সময় বিপুল সংখ্যক মানুষ টুপিটি পরেছিলেন।




অ্যানাটমিতে পাকস্থলিকে চার ভাগে ভাগ করা হয়।পাকস্থলির প্রথম অংশ "কার্ডিয়া"। প্রতিটা ভাগের বিভিন্ন কোষ এবং কাজ আছে।


Operating Systems


দাখিল মাদ্রাসা ০২ টি।
গণনার নিয়ম.
এসবিএক্সে বেশ কিছু রাডার ডোম রয়েছে, এবং তাদের মধ্যে মূল এক্স-ব্যান্ডের রাডার ডোমটি অবস্থিত। এই রাডারটির ওজন  ১৮০০ টন।  

Dipa Karmakar
১৮৭৪ থেকে ১৮৮৮ সময়কালে ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়ার পক্ষে খেলেছিলেন। তবে রাজ্যদলের সাফল্যের প্রতিচিত্র এখানে মেলে ধরতে পারেননি তিনি। ১৮৮২-৮৩ মৌসুমে সাউথ মেলবোর্নের পক্ষে ২৭৯ রান তুলেছিলেন। অদ্যাবধি তার এ সংগ্রহটি ক্লাব রেকর্ডরূপে টিকে আছে স্ব-মহিমায়।

উৎসর্গপত্র.

আন্তর্জাতিক ক্রিকেট.

বাংলাদেশের ২০১১ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী হরিদাসদী-মহেন্দ্রদী ইউনিয়নের ১,৬৪৫টি পরিবারে মোট জনসংখ্যা ৭,৯৬৬ জন এবং প্রতি বর্গ কিলোমিটারে ৮৫০ জন লোক বাস করে। এদের মধ্যে ৩,৭৫৪ জন পুরুষ ও ৪,২১২ জন মহিলা এবং লিঙ্গ অনুপাত ৮৯। মুসলিম ধর্মালম্বী ৭,২৭৬ জন ও হিন্দু ধর্মালম্বী ৬৯০ জন।


নভেম্বর ২০১৪ অনুযায়ী, পরিচালন পর্ষদগণ হচ্ছেন:
প্রথম বৈশিষ্ট্যাবলী "Oroonoko" মধ্যে Imoinda বরাদ্দকৃত এক তার অত্যাশ্চর্য এবং সুন্দর বহি হয়। বেন তাকে "সুন্দর কালো শুক্র" (বেন 16) হিসাবে বর্ণনা করে তাকে চেহারাতে appearanceশ্বরের মতো দেখায়। উদাহরণস্বরূপ, বেন শত শত ইউরোপীয় পুরুষকে নিয়ে উদ্বিগ্ন হয়েছেন যারা তাঁর অনুরাগ জয়ের ক্ষেত্রে "নিরর্থক এবং অসফল" (16)। এখানে, বেন ইউরোপীয় সৌন্দর্যের একটি সাদা রঙের বোধের মানের উপরে ইমোইন্ডার উপস্থিতি এবং মানকে উত্থাপন করে। এই "সাদা পুরুষ" তার মনোযোগের অযোগ্য বলে দাবি করে, তাকে তাদের চেয়ে বেশি যোগ্যতা দেওয়া হয়েছে (১ 16)। তদ্ব্যতীত, বেহন বলেছিলেন যে ইমোইন্ডার এত উচ্চমান ছিল যে তিনি "নিজের জাতির এক রাজপুত্র ছাড়া অন্য কারও পক্ষে মহান ছিলেন না" (১))। যদিও আমাদের মহিলা নায়ক এখানে আবার পুরুষ নায়কের সাথে যুক্ত হয়েছে, তবুও স্পষ্টতই তাকে বেন বর্ণিত পুরুষদের উপর আধিপত্যের বায়ু দেওয়া হয়েছে। 


পপুলার অ্যাকশন ব্লক () প্রবীণ প্রাক্তন স্পিকার আহমেদ আল-সাদুনের নেতৃত্বে কুয়েতের একটি রাজনৈতিক ব্লক। গোষ্ঠীটি আবাসন, বেতন বৃদ্ধি এবং সংস্কারের মতো জনবহুল বিষয়গুলিতে ফোকাস করে।




Indigenous Australian language
জনবৈশিষ্ট্য.





অভয় আশ্রম

ডেভ যোসেফ


শিক্ষা ও প্রারম্ভিক জীবন.

বইয়ের তালিকা.
পোঙ্গা পণ্ডিত হচ্ছে ১৯৭৫ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত একটি হিন্দি চলচ্চিত্র; সুরিন্দার কাপুরের প্রযোজনায় এবং প্রয়াগ রাজের পরিচালনায় চলচ্চিত্রটিতে অভিনয় করেছিলেন রণধীর কাপুর, নীতা মেহতা, ড্যানি ডেনজংপা, নিরূপা রায়, মদন পুরি, শ্রীরাম লাগু এবং রঞ্জিত। চলচ্চিত্রটির সঙ্গীত পরিচালনা করেন লক্ষ্মীকান্ত-প্যায়ারেলাল।

ব্রিটিশরা যখন প্রথম তাদের সম্মুখীন হয়েছিল তখন তারা ছিল যাযাবর। তারা "ঝুম" চাষের সঙ্গে সঙ্গে শিকার ও সংগ্রহ করে জীবিকা নির্বাহ করত। তারা প্রায়শই উত্তরে বিহারের সমভূমিতে বা পূর্বে বাংলায় আক্রমণ করত এবং তারপরে বনে ফিরে যেত। খরা , মৃত্যু বা অন্যান্য বিপর্যয় হলে তারা নতুন জায়গায় চলে যেত। তাদের অঞ্চলের দূরবর্তীতার কারণে তাদের এই অঞ্চল কখনও কোন শাসক দ্বারা পরাজিত হয়নি। যদিও অনেক সাম্রাজ্যই এটি দাবি করে। ব্রিটিশরা যখন সাঁওতালদের রাজমহল পাহাড়ে চাষ করতে প্ররোচিত করেছিল, তখন মাল্টোরা পাল্টা লড়াই করেছিল, কিন্তু শেষ পর্যন্ত বিতাড়িত হয়েছিল। 


১৫০-এর দশক
গৈলা ইউনিয়নের আয়তন ৬,২৯৮ একর।
ঘরোয়া ফুটবলে, উইগান এএফসি এপর্যন্ত ৬টি শিরোপা জয়লাভ করেছে; যার মধ্যে ১টি এফএ কাপ শিরোপা রয়েছে।
২০১৫-১৬ মৌসুমের রিজিওনাল ফোর ডে কম্পিটিশনেও রস্টন চেজ তার চমৎকার খেলার ধারা অব্যাহত রাখেন। দলের প্রথম ইনিংসে অপরাজিত ১৩৬ রান তুলে লিওয়ার্ড আইল্যান্ডসের বিপক্ষে ম্যান অব দ্য ম্যাচের পুরস্কার লাভ করেন। ২০১৫-১৬ মৌসুমে পেশাদার ক্রিকেট লীগে ব্যাট ও বল হাতে দূর্দান্ত ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শনের স্বীকৃতিস্বরূপ ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের অন্যতম সদস্যরূপে অন্তর্ভুক্ত হন। ১৯ খেলায় ৫৯.১৬ গড়ে ৭১০ রান তুলেছিলেন তিনি। এছাড়াও, বল হাতে স্বীয় অতীতকে ছাপিয়ে যান। প্রথম চার মৌসুমে মাত্র ১৬ উইকেট পেলেও ২০১৫-১৬ মৌসুমে ২৩ উইকেট পান মাত্র ১৭.২৬ গড়ে। তন্মধ্যে, গায়ানার বিপক্ষে উভয় ইনিংসে পাঁচ-উইকেট পেয়েছিলেন।
যোগাযোগ ব্যবস্থা.
শেষপর্যন্ত উত্তরের খ্রিষ্টান রাজ্যগুলো তাদের মুসলিম প্রতিবেশী রাজ্যগুলোকে উৎখাত করতে সক্ষম হয়। ১০৮৫ সালে ষষ্ঠ অলফেনসো টলেডো দখল করেন। এরপর মুসলিমদের ধীরে ধীরে পতনের সূচনা হয়। ১২৩৬ সালে করডোবার পতনের পর গ্রানাডা আমিরাত বর্তমান স্পেনের একমাত্র মুসলিম অঞ্চল হিসেবে টিকে ছিল। ১২৪৯ পর্তুগিজ রিকনকোয়েস্টা শুরু হয় এবং পর্তুগালের তৃতীয় অলফেনসো আলগারভ জয় করেন। ১২৩৮ সালে গ্রানাডা আমিরাত কাস্টিল রাজ্যের করদ রাজ্যে পরিণত হয়। অবশেষে ১৪৯২ সালের ২ জানুয়ারি আমির দ্বাদশ মুহাম্মদ কাস্টিলের রাণী প্রথম ইসাবেলার কাছে আত্মসমর্পণ করেন। ইসাবেলা ও তার স্বামী দ্বিতীয় ফার্ডিনেন্ড একত্রে "ক্যাথলিক সম্রাট" বলা হত। আত্মসমর্পণের পর আন্দালুসের রাজনৈতিক পরিচিতির অবসান ঘটে। এ অঞ্চলে ইসলামি সংস্কৃতির চিহ্ন এখনও বিদ্যমান রয়েছে।



এই চলচ্চিত্র নির্মাণ ছিল চ্যাপলিনের কর্মজীবনের সবচেয়ে বাজে অভিজ্ঞতা। এই সময়ে বেশ কিছু সমস্যা দেখা দেয়, যার কারণে নির্মাণ দেরি হতে থাকে। স্টুডিওতে আগুন লাগা, চ্যাপলিনের মায়ের মৃত্যু, তাঁর দ্বিতীয় স্ত্রী লিটা গ্রের সঙ্গে বিবাহ বিচ্ছেদ, এবং অভ্যন্তরীণ রাজস্ব সেবার কর ফাঁকি দেওয়ার মামলা, এই সমস্যাগুলোর জন্য নির্মাণে আটমাস সময় লেগে যায়। চলচ্চিত্রটি নির্বাক চলচ্চিত্রের ইতিহাসে সপ্তম সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্রের স্থান দখল করে।

পেনসিলভেনিয়া.
হেপাটাইটিস বি এর প্রথম টিকাটি ১৯৮১ সালে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অনুমোদিত হয়েছিল। একটি নিরাপদতর সংস্করণ বাজারে এসেছিল ১৯৮৬ সালে। এটি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার অপরিহার্য ওষুধের তালিকা, অর্থাৎ একটি মৌলিক স্বাস্থ্য ব্যবস্থায় প্রয়োজনীয় সর্বাপেক্ষা গুরুত্বপূর্ণ ওষুধগুলির তালিকায় আছে। ২০১৪ সালে প্রতি ডোজের পাইকারী মূল্য ছিল ০.৫৮ থেকে ১৩.২০ মার্কিন ডলারের মধ্যে। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে এটির দাম ৫০ থেকে ১০০ মার্কিন ডলারের মধ্যে।

ইতিহাস.


বিভিন্ন দেশে এবং বিভিন্ন কালচারে বিশেষ করে পলিনেশিয়ান কালচারে হয়াকে ওষধি গাছ হিসেবে ব্যবহার করা হয়েছে। অস্ট্রেলিয়াতে কিছু হয়া পাওয়া গেছে যারা হাস-মুরগি এবং ভেড়ার জন্য বিষক্রিয়া হয়ে কাজ করেছে।
বোলপুর মহকুমা হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূম জেলার একটি মহকুমা। বোলপুর মহকুমা ও বোলপুর-শ্রীনিকেতন, ইলামবাজার, লাভপুর ও নানুর সমষ্টি উন্নয়ন ব্লক চারটি নিয়ে এই মহকুমা গঠিত। এই চারটি ব্লকের অধীনে ৪০টি গ্রাম পঞ্চায়েত রয়েছে। মহকুমার সদর বোলপুরে অবস্থিত।
ঘটনা প্রসঙ্গ.
লুৎফুর রহমান
কাজীপুর নদী বাংলাদেশের সিরাজ গঞ্জ জেলার কাজিপুর উপজেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত একটি নদী। নদীটি দক্ষিণে প্রবাহিত হয়ে ইছামতি নদীতে পতিত হয়েছে।

য়ে-শেস-ব্জাং-পো
সলঙ্গা দিবস

রাসায়নিক.

গোসলের বিধান.
ক্বারীগণ.
পার্থক্যগত রোগ নির্ণয়.

উসুলি শব্দটি শিয়া সম্প্রদায় ছাড়াও "উসুলের" শিক্ষার্থীদের ক্ষেত্রে প্রায়শই সাধারণভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত গোড়ার দিককার মুসলিমদের মধ্যে। উসুলের শিক্ষার্থী বা পণ্ডিতগণ ফিকহশাস্ত্রের পণ্ডিত বা "ফকীহ" (বহুবচনে "ফুকাহা") থেকে আলাদা।


আবদুল হাকিম সরকার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের ১১তম উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পান। সাড়ে তিন মাস আগে বিশ্ববিদ্যালয়ে যে অচলাবস্থা শুরু হয়েছিল, তা দূর করতেই এ নিয়োগ দেওয়া হয়। তবে কোনো কারণ দর্শানো ছাড়াই ২০১৬ সালের ৩০ জুন, এই বিশ্ববিদ্যালয়ের আচার্য রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ তাকে অপসারণ করেন। তবে ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক সমিতির (আইইউটিএ) সূত্র জানায়, ভিসি তার মেয়াদে নানা অনিয়ম ও দুর্নীতির সঙ্গে জড়িত ছিলেন। আবদুল হাকিম সরকার সৌদি আরবের বাদশাহর আমন্ত্রণে ২০১৪ সালে হজে গিয়েছিলেন।
আনুন্নাকি
Real number field

শেখ হাদিসুর রহমান ১৯৪৪ সালের ২১ এপ্রিল বাগেরহাট জেলার রণবিজয়পুর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন। তারা ছিলেন ৪ ভাই ও ৩ বোন।

মাউলী ইউনিয়ন বাংলাদেশের খুলনা বিভাগের নড়াইল জেলার কালিয়া উপজেলার একটি প্রশাসনিক অঞ্চল। এটি ১০৩.৬ কিমি২ (৪০.০ বর্গমাইল) এলাকা জুড়ে অবস্থিত এবং ১৯৯১ সালের আদমশুমারীর হিসাব অনুযায়ী এখানকার জনসংখ্যা ছিল প্রায় ১৫,৮৮৮ জন।
ললিতা ঘাট



অপূর্ব চিত্রকর্মগুলি ২০১৩ সালের নভেম্বরে গোয়ায় অনুষ্ঠিত আইএফএফআইয়ের ৪৪ তম আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবের 'সোল অব এশিয়ার' বিভাগের জন্য নির্বাচিত হয়েছিল। শো উদ্বোধন করেছিলেন মনীষ তেওয়ারী এবং সুসান সারানডন । এই উত্সবটি তার ২২ টি চিত্রকর্মের বৈশিষ্ট্যযুক্ত "মাস্টার অব মাস্টার্স" চলচ্চিত্রটিও প্রদর্শন করেছিল।
ব্রিজেশ প্যাটেল


পরিবেশ বিজ্ঞান


রাহিজা খানম ঝুনু
জন স্টাইনবেক

৩.সবল নিউক্লিয় বল : নিউক্লিয়াসের ভেতরে যে আকর্ষণ বল ক্রিয়াশীল সে বলই সবল নিউক্লিয় র্ফল





সমাজসেবক মোল্লা আবুল কাশেম কলেজটির প্রতিষ্ঠাতা সদস্য।


ব্যক্তিগত জীবন.
পুরস্কার ও সম্মাননা.


শাহাদাত হোসেন বয়লার অপারেটর বাংলাদেশ
পরিবার পরিকল্পনা ক্লিনিক ০১ টি

IAAF World Championships in Athletics
সর্বশেষ তার নামটি ৯ম সংস্করণে (২০১৮) তার মৃত্যুর পর "দ্য ওবিটুয়ারিজ" বিভাগে প্রকাশিত হয়েছিল।
২৪ আগস্ট ২০১০ তারিখে সিঙ্গাপুরে, যাদব, ব্রোঞ্জ পদক লড়াইয়ে লিথুয়ানিয়া থেকে ইভালাদাস পেত্রাউসাকে পরাজিত করেন এবং লাইটওয়েট শ্রেণিতে ব্রোঞ্জ পদক জিতেছিলেন। 
উনবিংশ শতকের শুরুর দিকে তৎকালীন ঢাকার বিখ্যাত ওয়াইজ পরিবারের তত্বাবধানে এ বাড়ি তৈরী হয় বলে জনশ্রুতি আছে। তখনকার সবচেয়ে বড় এবং প্রভাবশালী নিলকর জোসিয়া প্যাট্যিক ওয়াইজের নামানুসারেই বুড়িগঙ্গার এই ঘাটটির নাম হয়ে যায় 'ওয়াইজ ঘাট'। তবে ভিন্ন সূত্রে বলা হয় এটি পুরাতন ঢাকার আর্মেনিয়ান জমিদার নিকোলাস পোগোজের হাতে নির্মিত। তিনি পরে ওয়াইজ পরিবারের উত্তরাধীকারী ডা. জেমস ওয়াইজের কাছে বিক্রি করেন। জেমস ওয়াইজ এটিকে কিছুটা পরিবর্ধন করেন এবং এর নাম দেন ওয়াইজ হাউজ। ১৯৫১ সালে এই ঐতিহাসিক ভবনটি সরকারের কোর্ট অব ওয়ার্ডসের তত্বাবধানে চলে যায়। পরবর্তীতে বুলবুল ললিতকলা একাডেমি এটি ক্রয় করে। বর্তমানে বুলবুল ললিতকলা একাডেমি এখানে সাংস্কৃতিক প্রতিষ্ঠান পরিচালনা করছে।
Malignant tumors
টেকনিকাল সেন্টার-একাডেমী স্টেডিয়াম
শেয়ার করা ডেটা হল আইআস্ক নলেজের একটি উপ-পরিষেবা। এটির নিবন্ধিত ব্যবহারকারীরা ডাউনলোড করার জন্য ৫০ এমবি’র বেশি ফাইল আপলোড করতে পারেন না।



এম এস বিশ্বনাথ




ব্যাকটেরিয়া কোষ বিভাজন বাইনারি ফিশনের মাধ্যমে ঘটে। ডিভিসোম ব্যাকটিরিয়ার একটি প্রোটিন কমপ্লেক্স যা কোষ বিভাজন, বিভাজনের সময় অভ্যন্তরীণ এবং বাইরের ঝিল্লি সংকোচন এবং বিভাগে পেপটাইডোগ্লাইক্যান (পিজি) সংশ্লেষণের জন্য দায়ী। প্রোটিনের মতো একটি টিউবুলিন, FtsZ কোষ বিভাজনের জন্য একটি সংকোচনের রিং গঠনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
প্রশাসনিক অঞ্চল এবং শহর প্রশাসনের তালিকা.




রাজনগর ইউনিয়ন, নড়িয়া
স্নায়ুবিজ্ঞানের এই শাখায় স্নায়ুতন্ত্রে ক্ষরিত বা স্নায়ুতন্ত্রের উপর ক্রিয়াকারী রাসায়নিক পদার্থ সমূহের বিষয়ে চর্চা করা হয়।





খুশালি কুমার
এই উপজেলার ইউনিয়নগুলো হচ্ছে:

হেম্বের নির্বাচনের বিশ্বাসযোগ্যতা নিয়ে ধারাবাহিক আপিলের পরে, ২৩শে জুন, ২০১৭ তারিখে সুপ্রিম কোর্ট ডোরাথি মাতোকে বেনিউ রাজ্যের ভান্দেকিয়া / কোঁশিশা ফেডারেল আসনের খাঁটি প্রতিনিধি হিসেবে ঘোষণা করে এবং হেরমান হেম্বের নির্বাচন বাতিল করে দেয়। হেম্বে ফেডারেল রাজধানী অঞ্চলের হাউস কমিটির চেয়ারম্যান ছিলেন যিনি ২০১৫ সালে নাইজেরিয়ার সাধারণ নির্বাচনের সময় পিপলস ডেমোক্র্যাটিক পার্টির (পিডিপি) অধীনে নির্বাচন জয় করেন, এই রায় ফেডারাল হাউস অফ অ্যাসেমব্লিতে মাতোকে সঠিক নির্বাচিত প্রার্থী হিসাবে প্রতিনিধিত্ব করার সুযোগ দেয়। 

"I do not keep fasts, nor do I observe the month of Ramadaan. I serve only the One, who will protect me in the end. ||1||" (Guru Granth Sahib Ji, Ang 1136)

পারিবারিক জীবন ও জীবনাবসান.
বাংলাদেশ-চীন মৈত্রী সেতু
প্রতি বছর দেড় লাখ পর্যটক প্রাইয়া দো কাসিনোতে ঘুরতে আসেন। শীতের মৌসুম বিশেষত ডিসেম্বর থেকে জানুয়ারিতে এই স্থানে ঘুরতে যাওয়া পর্যটকদের ভীড় বাড়ে। সাঁতার কাটা, সার্ফিং সহ বিভিন্ন কর্মকান্ডে পর্যটকদের এখানে অংশগ্রহণ করতে দেখা যায়। পৃথিবীর বৃহৎ সংখ্যক সীল মাছের আবাস্থল এই সমুদ্র সৈকতেই। নৌকায় করে বহু পর্যটক এসব সীল মাছ দর্শন করেন।





মদনমোহন
উত্তর প্রদেশের জৌনপুরের পণ্ডিত সাদিক ইস্ফাহানি বিশ্বের কিছু অংশের মানচিত্রের এক সঙ্কলন করেছিলেন, যা তার মতে 'মানব জীবনের জন্য উপযুক্ত'। ৩২পাতার এই সঙ্কলন—সেই যুগের ইসলামী সংস্কৃতির সাথে সাযুয্য রেখে দক্ষিণমুখী—ইস্ফাহানি করেছিলেন ১৬৪৭ সালে এক বৃহৎ শিক্ষামূলক গ্রন্থের অংশ হিসাবে। জোসেফ ই. স্বোয়ার্টজবার্গের মতে (২০০৮): 'বৃহত্তম ভারতীয় মানচিত্রটি প্রাক্তন রাজপুত রাজধানী অম্বরের প্রতিটি বাড়ির পুঙ্খানুপুঙ্খ বিবরণ সংবলিত ছিল আর তার আয়তন ছিল ৬৬১ × ৬৪৫ সে.মি. (২৬০ × ২৫৪ ইঞ্চি, বা প্রায় ২২ × ২১ ফুট)।'

দিনেশা দেবনারাইন (জন্ম ১২ নভেম্বের ১৯৮৮) একজন দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় মহিলা আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার; যিনি ২০০৮ সাল পর্যন্ত ২৯টি একদিনের আন্তর্জাতিক এবং ২২টি টি-টোয়েন্টি আন্তর্জাতিক ম্যাচ খেলেছেন।

Lie, Trygve Halvdan

ইতিহাস.
পেয়ারা সমগ্র দেশে বিক্রি হয়। বিশেষ করে "কাঞ্চননগরের" পেয়ারা অতি সুস্বাদু ও জনপ্রিয়। তাছাড়া লেবু ও আনারস ব্যবসার ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ উপাদান্। চন্দনাইশ এর সবজি দেশের চাহিদা মিটিয়ে থাকে।
সঞ্চয়পত্র: বাংলাদেশ জাতীয় সঞ্চয় অধিদপ্তরের অধীনে জনগণকে সঞ্চয়ী হতে উদ্বুদ্ধ করা ও বিক্ষিপ্তভাবে ছড়িয়ে থাকা ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র সঞ্চয় জাতীয় সঞ্চয় স্কীমের মাধ্যমে আহরণ করার উদ্দেশ্যে এবং সাধারণের নির্ঝঞ্ঝাট অর্থ বিনিয়োগের পথ প্রশস্থ করার অন্য নাম সঞ্চয়পত্র।
পর্তুগিজ হল রাষ্ট্রের সরকারি এবং সর্বাধিক প্রচলিত ভাষা, জনসংখ্যার ৫০.৩% দ্বারা কথ্য। মোজাম্বিকের বান্টু-গোষ্ঠীর ভাষাগুলি , যেগুলি দেশটির আদিবাসী ভাষা সেগুলি তাদের গোষ্ঠীগতভাবে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয় এবং খুব কম নথিভুক্ত করা হয়। দেশের উত্তরে ভাষা ব্যবহার করা ছাড়াও, তানজানিয়া সীমান্তের পাশে উপকূলের একটি ছোট এলাকায় সোয়াহিলি ভাষায় কথা বলা হয়। এর দক্ষিণে মোকাম্বিক দ্বীপের দিকে কিমওয়ানি (যা সোয়াহিলির একটি উপভাষা হিসাবে বিবেচিত) ব্যবহৃত হয়। সোয়াহিলি এলাকার অভ্যন্তরীণভাবে, মাকোন্ডে ভাষা ব্যবহার করা হয়, যেখানে ইয়াও ভাষা বা চিইয়াও ভাষা ব্যবহার করা হয় সেখান থেকে মাখুয়া-ভাষী অঞ্চলের একটি ছোট অংশ দ্বারা তাদের অভ্যন্তরীণভাবে বিচ্ছিন্ন করা হয়। মাকোন্ডে এবং ইয়াও একটি ভিন্ন গোষ্ঠীর অন্তর্গত, ইয়াও তানজানিয়ার রন্ডো মালভূমি অঞ্চলের মাওয়েরা ভাষার খুব কাছাকাছি।


ব্যুৎপত্তি.
ব্রুনো নোপ্পেইসেন
১৮৩১ সালে, তিনি এক পুত্রসন্তান জন্ম দেন যার নাম রাখা হয় প্রতাপ সিং। শাহজাদা প্রতাপ সিং ২৭ জানুয়ারী ১৮৪১ সালে লাহোর দুর্গে টিকা সাহেব যুবরাজ বাহাদুর উপাধি গ্রহন করে ও তিনি যুবরাজ পদে অধিষ্ঠিত হন। তদুপরি তাকে শিখ সাম্রাজ্যের ভাবী উত্তরাধিকারী হিসাবে ঘোষণা করা হয়। কিন্তু ১৮৪৩ সালের সেপ্টেম্বর মাসের পনেরো তারিখে লাহোরের শালামার বাগের কাছে সর্দার লাহিনা সিং সান্ধানভালিয়া তাকে নির্মমভাবে হত্যা করেছিলেন। মৃত্যুকালে যুবরাজের বয়স ছিল মাত্র ১২ বছর। 
১৮৬০-এর দশক থেকে ১৯১৪ সাল পর্যন্ত জেন্টলম্যান বনাম প্লেয়ার্সের খেলাটি স্বর্ণালী শিখরে আরোহণ করে। তবে, টেস্ট খেলার তুলনায় এর নিম্নমান ও প্রতিদ্বন্দ্বী নর্থ ভার্সাস সাউথের খেলাও এতে বিরূপ প্রভাব ফেলে। ১৮৬০-এর দশক পর্যন্ত জেন্টলম্যান দল পেশাদারদের সাথে তুলনান্তে অত্যন্ত দূর্বল দল হিসেবে পরিচিতি পায়। এক পর্যায়ে প্লেয়ার্সের একাদশের বিপরীতে অধিকসংখ্যক খেলোয়াড়কে অন্তর্ভূক্তি ঘটায় তারা। ডব্লিউ. জি. গ্রেসের খেলোয়াড়ী জীবন চলাকালে জেন্টলম্যান দল প্রতিদ্বন্দ্বিতায় ফিরে আসে। তাঁর খেলা অসাধারণ ছিল ও বেশ কিছুকাল পর জেন্টলম্যান দল সফলতার মুখ দেখতে শুরু করে। প্রায়শঃই তারা ব্যাটসম্যান হিসেবে সর্বাগ্রে ব্যাটিংয়ে যেতো। তবে দলে কিছু ভালোমানের শৌখিন বোলারও ছিল। প্লেয়ার্স দলে শক্ত বোলারসমৃদ্ধ দল ছিল ও সর্বদাই তারা ফিল্ডিংয়ে নামতো।
আরো পড়ুন
১৫০০ সালে "বাবরনামা" অনুসারে খানজাদার ভাই বাবরকে মুহাম্মদ শায়বানি খানের পাঁচ মাস অবরোধের পর সমরকন্দ ত্যাগ করতে হয়েছিলো, এই সময়ে খানজাদা শায়বানি খানের কাছে (যুদ্ধবন্দীদের অংশ হিসেবে) থাকেন। "আকবরনামা" অনুসারে হেনরি বেভারিজ লিখেছেন যে, "শায়বানি-নামা" অনুসারে শায়বানি খানের সাথে খানজাদার বিয়ে ছিলো একটি প্রেমের সন্ধি। তিনি এই সম্ভাবনারও প্রস্তাব করেন যে "বাবর পুরো পরিস্থিতি উল্লেখ করেননি ও তার [খানজাদা] রেখে যাওয়া শায়বানির সাথে বাবরের চুক্তির একটি অংশ ছিলো।"
১৯৭১ সালে মুক্তিযোদ্ধাদের এই অঞ্চলের প্রশিক্ষণ কেন্দ্র ছিল ময়মনসিংহ জিলা স্কুল। বিদ্যালয়ের অসংখ্য শিক্ষার্থী মুক্তিযুদ্ধে সক্রিয়ভাবে অংশগ্রহণ করে ও ১৩ জন শিক্ষার্থী শহীদ হন।

মিহবিস
মহাকাশ ভ্রমণের প্রভাব.

ইতিহাস.
নুসরাত ফতেহ আলী খান এবং গোলাম ফরিদ সাবরীর মতো শাস্ত্রীয় গায়কদের উপস্থাপন করা হয়েছে  শাহীর বাণী। আজিজ মিয়াঁ এবং রাহাত ফতেহ আলী খানের মতো কিছু গায়ক "শাহী" সম্পর্কিত অনুষ্ঠানে পারফর্ম করেছেন। 
গোয়াতে কাগজের তৈরি নরকাসুরের মূর্তি ঘাসপূর্ণ করে মন্দের প্রতীকরূপী আতশবাজির মতো তৈরি করা হয়। এই কুশপুত্তলিকাগুলি খুব ভোরে পোড়ানো হয়, আতশবাজি ফাটানো হয় ও মানুষ সুগন্ধি তেল দিয়ে স্নান করতে বাড়ি ফিরে যায়। এক সারিতে প্রদীপ জ্বালানো হয়। বাড়ির মহিলারা পুরুষদের মঙ্গলের জন্য "আরতি" করে, উপহার আদান-প্রদান করা হয়, নরকাসুর বধের প্রতীক হিসাবে একটি তিক্ত বেরি ( "কড়িট)" পায়ের নীচে পিষে দেওয়া হয় যা অশুভ ও অজ্ঞতা দূর করার প্রতীক হিসেবে বিবেচিত হয়। বিভিন্ন জাতের "পোহা," মিষ্টি তৈরি করে পরিবার ও বন্ধুদের সাথে খাওয়া হয়।
২০১৪ সালের ২৬শে আগস্ট সিলেটের বাড়িতে অসুস্থ হয়ে পড়লে তাকে স্থানীয় একটি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। সেখানেই তার মস্তিষ্কে রক্তক্ষরণের বিষয়টি ধরা পড়ে। পরদিন তাকে ঢাকায় নিয়ে আসা হয়। মস্তিষ্কে রক্তক্ষরণ বেড়ে গেলে ৩০ আগস্ট মেট্রোপলিটন হাসপাতালে জরুরি ভিত্তিতে তার মস্তিষ্কে অস্ত্রোপচার করা হয়। মস্তিষ্কে অস্ত্রোপচারের পর নিউমোনিয়ায় আক্রান্ত হলে তার অবস্থার অবনতি হয়। ৫ সেপ্টেম্বর শুক্রবার রাত সোয়া ১১টায় নিউরো সার্জারি বিভাগের আইসিইউতে মারা যান তিনি।
সুমেরীয় সভ্যতা থেকে প্রাপ্ত পাথরের ফলকগুলিতে কুস্তিগীরদের বিভিন্ন উপস্থাপনা পাওয়া গেছে। একটি ফলকে তিনজন কুস্তিগীরকে দেখানো হয়েছে যেটি খ্রিস্টপূর্ব ৩০০০ খ্রিস্টাব্দের। একটি ঢালাই ব্রোঞ্জ মূর্তি (সম্ভবত একটি ফুলদানির) নিম্নদেশ), যেটি ইরাকের খাফাজি থেকে পাওয়া গেছে, যেখানে দেখা যাচ্ছে দুজন কুস্তিগীর আঁকড়ে ধরে আছে। এটি সম্ভবত খ্রিস্টপূর্ব ২৬০০ অব্দের। মূর্তিটি খেলাধুলার প্রথম দিককার চিত্রগুলির মধ্যে একটি এবং এটি ইরাকের জাতীয় যাদুঘরে রাখা হয়েছে। প্রাচীন সুমেরে মুষ্টিযুদ্ধের উৎসের সন্ধান পাওয়া গেছে। গিলগামেশের মহাকাব্যে খেলাধুলার প্রথম ঐতিহাসিক নথির সন্ধান পাওয়া গেছে, যেখানে গিলগামেশ এনকিদুর সাথে কটিবন্ধ কুস্তি লড়ছে। কিউনিফর্ম ফলকগুলি খ্রিস্টপূর্ব ২০০০ অব্দের; তবে ঐতিহাসিক গিলগামেশ খ্রিস্টপূর্ব ২৮০০ থেকে ২৬০০ এর মধ্যে বেঁচে ছিল বলে মনে করা হয়। সুমেরীয় রাজা শুলগি খেলাধুলায় তাঁর দক্ষতা নিয়ে গর্ব করেছেন শুলগির এ এর স্ব-প্রশংসা, বি এবং সি।উরে খননের সময় মাছধরার বঁড়শি (এখন যেমন হয় তেমনটি নয়) পাওয়া গেছে, যার থেকে প্রমাণ হয়েছে ২৬০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দের দিকে সুমেরে ছিপের ব্যবহার ছিল।
Hordeum sativum

উদ্দেশ্য.

শিক্ষা প্রতিষ্ঠান
Chontamenti
রেণুকা দেবীর অন্যতম মন্দির নাসিকের চাঁদওয়াড়ে। মন্দিরটি ইন্দোরের মহারাণী অহল্যাবাঈ হোলকার নির্মাণ করেছিলেন। দ্বিতীয় স্থানে রয়েছে সহ্যাদ্রী পাহাড়ের মাতৃপুরা।
সিস্টার
উত্স: কংগ্রেসের লাইব্রেরি
জয়কৃষ্ণ মুখোপাধ্যায়
জুলিয়ান বার্নস



মাতঙ্গিনী হাজরা (১৯ অক্টোবর ১৮৭০–২৯ সেপ্টেম্বর ১৯৪২) ছিলেন ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে অংশগ্রহণকারী এক মহান বিপ্লবী নেত্রী। ১৯৪২ খ্রিস্টাব্দের ২৯ সেপ্টেম্বর তদানীন্তন মেদিনীপুর জেলার তমলুক থানার সামনে ব্রিটিশ ভারতীয় পুলিশের গুলিতে তিনি শহিদ হয়েছিলেন। তিনি 'গান্ধীবুড়ি' নামে পরিচিত ছিলেন।

নৃত্য গোপাল দাস,
২। শারীরিক উত্তেজনা।
শহীদুল্লাহ পূর্ব পাকিস্তান সেচ বিভাগের অধীনে জিকে প্রকল্পের নকশা অফিসে নকশা প্রকৌশলী হিসেবে তার কর্মজীবন শুরু করেন। ১৯৫৫ সালে কর্ণফুলী হাইড্রো ইলেকট্রিক প্রকল্পে (পরে কর্ণফুলী পানি বিদ্যুৎ কেন্দ্র) ৪৫০ টাকা বেতনে যোগদান করেন। ১৯৬৪ সাল পর্যন্ত এ প্রকল্পে কাজ করার পর মাজহারুল ইসলামের সাথে যৌথভাবে ‘"বাস্তুকলাবিদ"’ নামে একটি স্থাপত্য পরামর্শক প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলেন। ১৯৭০ সাল পর্যন্ত তিনি এ প্রতিষ্ঠানের সাথে ছিলেন। পরে ‘শহীদুল্লাহ অ্যান্ড অ্যাসোসিয়েটস’ নামে একটি স্থাপত্য পরামর্শক প্রতিষ্ঠান প্রতিষ্ঠা করেন যা ১৯৯৮ সালে নাম পরিবর্তন করে ‘শহীদুল্লাহ অ্যান্ড নিউ অ্যাসোসিয়েটস’ করা হয়।।
ডোভ ফ্রোহম্যান একজন ইসরায়েলি তড়িৎ প্রকৌশলী। তিনি ইন্টেল কর্পোরেশন এর সাবেক ভাইস প্রেসিডেন্ট। তিনি ইরেজেবল প্রোগ্রাম্যাবল রিড অনলি মেমোরি এর উদ্ভাবক। 
যখন ইউরোপীয়রা প্রথমবারের মতো টার্কিকে আমেরিকায় দেখতে পেল, তখন তারা ভুলবশতঃ ভাবল যে পাখিটি এক ধরনের গিনিয়া মুরগি ("নুমিডা মেলিয়াগ্রিস")। পরবর্তীকালে তারা তুরস্ক দেশ থেকে মধ্য ইউরোপে পাখিটিকে নিয়ে আসে। গিনিয়া মুরগি বা "গিনিয়াফাউল"-কে "টার্কি ফাউল" নামেও ডাকা হয়। তাই, তুরস্ক দেশের নামানুসারে উত্তর আমেরিকার পাখিটির নামকরণ করা হয় টার্কি। ১৫৫০ সালে উইলিয়াম স্ট্রিকল্যাণ্ড নামীয় এক ইংরেজ নাবিক টার্কি পাখিকে ইংল্যান্ডে নিয়ে আসেন।

জাতিসংঘ ইংরেজি ভাষা দিবস


আরব লীগ
"হান্টার × হান্টার" একটি বিশাল সমালোচনা এবং আর্থিক সাফল্য পেয়েছে এবং শুয়েশার সর্বাধিক বিক্রিত ম্যাঙ্গা সিরিজের একটি হয়ে উঠেছে, নভেম্বর ২০১৮ পর্যন্ত ৮ মিলিয়ন কপি প্রচারিত ছিল।




২০২০ সালের এপ্রিলে, প্রকল্প নেতা ম্যাথিউ মিলার ঘোষণা দিয়েছিলেন যে ফেডোরা ওয়ার্কস্টেশনটি নতুন থিঙ্কপ্যাড ল্যাপটপে স্থানান্তর করবে, লেনোভোর এমন একটি নতুন অংশীদারিত্বের জন্য তিনি ধন্যবাদও জানিয়েছিলেন। 
যশোরেশ্বরী মাতা ভীষণদর্শন হলেও মায়ের শ্রীবদনে কী অপূর্ব দেবীভাব। ভক্তের পরম আশ্রয়ের শেষ কথা যেন তিনিই।




র‍্যাঞ্চোর কথায় কাজ হয়। ফারহান সাহস করে বাবাকে তার ইচ্ছের কথাটি জানায়। অনেক বুঝানোর পর বাবা বুঝতে পারেন যে, ছেলের ইচ্ছেটাকেই তার প্রাধান্য দেয়া উচিত। ফারহান ইঞ্জিনিয়ারিং ছেড়ে ওয়াইল্ড লাইফ চিত্রগ্রহণতে তার ক্যারিয়ার শুরু করে।
পরিবার.


পরবর্তীতে তার মৃত্যু হলে এই পুরো জমিদারীর হাল ধরেন যোগেশ চন্দ্র রায়। এরপর তিনি দক্ষতার সাথে এই জমিদারী পরিচালনা করতে থাকেন। তিনি ছিলেন একজন শিক্ষানুরাগী ও প্রজাহিতোষী জমিদার। তিনি পরৈকোড়া এলাকার একটা মধ্য ইংরেজি স্কুলকে তার পালক মায়ের নামে "নয়নতারা উচ্চ বিদ্যালয়" নামকরণ করে উচ্চ বিদ্যালয়ে উন্নীত করেন। তিনি প্রজাদের সুবিধার জন্য অনেক রাস্তাঘাট, ব্রীজ-কালভার্ট ও পুকুর-দিঘী খনন করেন। এছাড়াও তিনি প্রজাদের চিঠি আদান-প্রদানের জন্য তার জমিদারী এলাকায় একটি পোস্ট অফিস এবং চিকিৎসার জন্য একটি হাসপাতাল প্রতিষ্ঠা করেন। তাই তিনি প্রজাদের কাছে একজন সু-পরিচিত জমিদার ছিলেন। তাই এখনো এই জমিদার বাড়িকে তার নামেই অনেকে চেনেন। তিনি ব্রিটিশ সরকারের কাছ থেকে "রায় বাহাদুর" উপাধি লাভ করেন। তারপরে তার ৩ পুত্র এই জমিদারী পরিচালনা করেন। তারা হলেন পূর্ণেন্দু, সুখেন্দু ও অমলেন্দু বিকাশ রায়।


বেলিয়াতোড় যামিনী রায় মহাবিদ্যালয় হল পশ্চিমবঙ্গের বাঁকুড়া জেলার বেলিয়াতোড়ে অবস্থিত একটি গ্রামীণ ডিগ্রি কলেজ। আধুনিক ভারতীয় শিল্পকলার অগ্রণী ব্যক্তিত্ব যামিনী রায় বেলিয়াতোড়ে জন্মগ্রহণ করেছিলেন। তার নামানুসারেই এই কলেজটির নামকরণ করা হয়। এই কলেজে কলা বিভাগে স্নাতক পাঠক্রম চালু রয়েছে। কলেজটি ২০১৬-১৭ শিক্ষাবর্ষ পর্যন্ত বর্ধমান বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক অনুমোদিত ছিল। বর্তমানে এটি বাঁকুড়া বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক অনুমোদিত।

২০১৪ সালের হিসাবে, ভারতীয় সেনাবাহিনীর ৩%, নৌবাহিনীর ২.৮% এবং বিমান বাহিনীর ৮.৫% সদস্য মহিলা। ২০১৬ সালের হিসাবে, ভারতীয় সশস্ত্র বাহিনীর সকল সক্রিয় এবং সংরক্ষিত বাহিনীর ৫% নারী।



মার্টিন ভন জার্সওয়েল্ড





আওরঙ্গাবাদ জেলার আয়তন । এই জেলার আয়তন রাশিয়ার ভয়গাচ দ্বীপের আয়তনের প্রায় সমান। এই জেলার উল্লেখযোগ্য নদনদীগুলি হল সোন, পুনপুন, আওরঙ্গা, বতানে, মোরহার ও আর্দ্রি।
ফোনটি প্রধানত টেক্সট মেসেজ করার জন্য ডিজাইন করা হয়। এটিতে ভালভাবে ফেইসবুকের সমন্বয় ঘটানো হয়েছে এবং ফেইসবুক বাটনও দেয়া হয় যাতে সহজেই কন্টেন্ট শেয়ার করা যায় সেবাটির মাধ্যমে। 
লাইকেন ছত্রাকের পুষ্টি লাভের একটি আদিম কৌশল। লাইকেন যে চরম পরিবেশে জন্মায় তা সাধারণত ফসিল গঠনের উপযোগী নয়। সবচেয়ে পুরনো যে ফসিল যাতে ছত্রাক ও শৈবাল উভয়কেই উদ্ধার করা হয়েছিল তা Devonian আমলের শুরুর দিকের, প্রায় ৪০০ মিলিয়ন বছর পুরনো। এটি থেকে সামান্য পুরানো ফসিল "Spongiophyton" কে গঠন এবং আইসোটোপের ভিত্তিতে লাইকেন বলা যায় যদিও আইসোটোপের ভিত্তি প্রশ্নবিদ্ধ। এটি প্রস্তাব করা হলেও প্রমাণিত নয় যে আরও পুরনো ফসিল "Nematothallus" লাইকেন ছিল। এটাও দাবি করা হয়েছে যে Ediacaran ফসিলগুলো লাইকেন ছিল, যদিও তা প্রমাণিত নয়।অ্যাম্বারে নিমজ্জিত লাইকেন ফসিল ও পাওয়া গেছে। উত্তর ইউরোপে অ্যাম্বারের টুকরায় ৪০ মিলিয়ন বছর পুরনো ফসিল "Anzia" পাওয়া গেছে।আমেরিকার উত্তর ক্যালিফোর্নিয়ার ট্রিনিটি কাউন্টি থেকে মধ্য Miocene যুগের ফসিল "Lobaria" পাওয়া গেছে।

বিহারীলাল চক্রবর্তী





Visva Bharati University
ঐতিহ্যগত ধারা.
এথনোগ্রাফার পাভেল বোগোস্লোভস্কি ১৯২৬ সালে “ইউরাল মাইনিং সভ্যতা” শব্দটি তৈরি করেছিলেন যাতে পাভেল বোগোস্লোভস্কি অভিবাসন, কৃষি বিকাশ এবং খনির (লবণ এবং ধাতব ধাতু উভয়) দ্রুত ও অভূতপূর্ব বর্ধনের একটি নির্দিষ্ট সময়কে এই অঞ্চলের সাংস্কৃতিক ও ঐতিহাসিক গবেষণা অনুসরণ করে বর্ণনা করা যায়। আঠারো শতকের গোড়া থেকে ১৯ শতকের মাঝামাঝি পর্যন্ত রাশিয়ায় প্রতিষ্ঠিত প্রায় ৫০০টি শিল্প নগরের মধ্যে অর্ধেকেরও বেশি ইউরালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। এই শহরগুলি কেবল বৃহত্তম শিল্প নির্মাণের ক্ষেত্রই নয়, বিশ্বের বৃহত্তম ধাতববিদ্যার কেন্দ্রও তৈরি করেছিল। এই অঞ্চলে দ্রুত অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি সাইবেরিয়া এবং সুদূর-পূর্ব রাশিয়ার উন্নয়নে অবদান রেখেছিল।
২০০১–০২ মৌসুমে, জার্মান ফুটবল ক্লাব কার্লস্রুহারের যুব পর্যায়ের হয়ে খেলার মাধ্যমে কোলাশিনাৎস ফুটবল জগতে প্রবেশ করেছেন এবং পরবর্তীকালে ১৮৯৯ হফেনহাইম, ভিএফবি স্টুটগার্ট এবং শালকে ০৪-এর যুব দলের হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি ফুটবল খেলায় বিকশিত হয়েছেন। ২০১২–১৩ মৌসুমে, প্রথমে শালকে ০৪ ২ এবং পরবর্তীতে শালকে ০৪-এর হয়ে খেলার মাধ্যমে তিনি তার জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের খেলোয়াড়ি জীবন শুরু করেছেন; শালকে ০৪-এর হয়ে পাঁচ মৌসুমে ৯৪ ম্যাচে ৪টি গোল করার পর ২০১৭–১৮ মৌসুমে তিনি বিনামূল্যে ইংরেজ ক্লাব আর্সেনালে যোগদান করেছেন। মাঝে তিনি এক মৌসুমের জন্য পুনরায় শালকে ০৪-এর হয়ে ধারে খেলেছেন।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি হিমাচল প্রদেশ রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ৫১ নং বিধানসভা কেন্দ্র৷ এটি সোলান জেলায় অবস্থিত৷ এটি একটি অসংরক্ষিত আসন।
জন্ম.
পঞ্চম পরিসীমাটি ষোল-পাপড়িযুক্ত পদ্মের আকারে রয়েছে। এই "মন্ডলাটি" চন্ডি এবং সম্ভুদের নিয়ে গঠিত যারা পাহাড়ের বাইরের পরিধি রক্ষা করে। শিবরা হলেন বিওয়েশ্বর, মার্কন্তলেইওয়র, মহাকালেশ্বর, কর্ণায়েশ্বর, মুক্তেশ্বর, উগ্রেশ্বর, কপাল-মোচন এবং অগ্নিশ্বর, এছাড়াও দেবী বিশ্বেশ্বরী, সপ্তমাতৃকা (মার্তণ্ডেয় তীর্থে সোমবংশী যুগের মাতৃকাগণের পাথরের মূর্তি ), দক্ষিণাকালী, চর্চিকা, আল্মেশ্বরী, বারাহী, বনদুর্গা এবং বসেলি।


মার্কিন ভার্জিন দ্বীপপুঞ্জ এপর্যন্ত একবারও ফিফা বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করতে পারেনি। অন্যদিকে, কনকাকাফ গোল্ড কাপেও মার্কিন ভার্জিন দ্বীপপুঞ্জ এপর্যন্ত একবারও অংশগ্রহণ করতে সক্ষম হয়নি।



যে কারণে বন্ধ হয়ে যায় ছবির কাজ। তারপর আরমানের ‘আগুন’ ছবির দায়িত্ব নিলেন শাকিব খান, কিন্তু ছবিটি কাজ শেষ পর্যন্ত হয়নি।

১৭৪১ সালের আগস্টে মির্জা বাকের বেগ সহজেই সৈয়দ আহমদকে পরাজিত করেন এবং কটক অধিকার করেন। সৈয়দ আহমদ সপরিবারে বন্দি হন এবং তাঁকে বড়বাটি দুর্গে কারারুদ্ধ করে রাখা হয়। এভাবে মির্জা বাকের বেগ সহজেই উড়িষ্যা দখল করে নিতে সক্ষম হন।


সামুরা বসরায় বসবাস করতেন। যিয়াদ তাকে ৬ মাসের জন্য বসরার ও ৬ মাসের জন্য কুফার শাসক মনোনীত করেন। যিয়াদের মৃত্যুবরণের পর তাকে বসরার শাসক মনোনীত করা হয়। অতঃপর মুয়াবিয়া ইবনে আবি সুফিয়ান তাকে বসরার শাসক হিসাবে বহাল রাখেন এরপর অপসরণ করেন। তিনি নাজদাতুল হারুরিদের উপর খুবই কঠোর ছিলেন। তাদের কাউকে তার কাছে আনা হলেই তাকে হত্যা করতেন, এবং বলতেন আমার কাছে এ হত্যাকান্ড আকাশের নিচে সবচেয়ে নিকৃষ্ট ব্যক্তিকে হত্যাকান্ড। তারা মুসলমানদেরকে কাফেরে পরিণত করছে এবং রক্তপাত করছে।
জামিয়া মারকাজের চল্লিশতম বার্ষিক সম্মেলন হল মারকাজ রুবি জয়ন্তী। রুবি জয়ন্তী উদযাপনের অংশ হিসাবে মারকাজ বেশ কয়েকটি সেমিনার এবং সম্মেলন পরিচালনা করে। এতে মানবতা ও মুসলিম বিশ্বের সংকট সম্পর্কিত বেশ কয়েকটি বিষয় নিয়ে আলোচনা হয়েছে। ২০১৮ সালের ৪ জানুয়ারী এবং একই মাসের ৭ তারিখে সম্মেলনটি অনুষ্ঠিত হয়। 
বিবেকানন্দ সেতু একটি ঐতিহাসিক সেতু। তাই এই সেতুটিকে যাতে দেখা যায় এমনভাবে নতুন সেতুটি তৈরি করতে হয়েছে। তাছাড়া সেতু নির্মাণের সময় আরও একটি জিনিস মনে রাখতে হয়েছে, ঐতিহাসিক গুরুত্বপূর্ণ দক্ষিণেশ্বর কালীবাড়িকে যেন সেতুটির চেয়ে ছোটো না দেখায়। আবার সেতুটি যাতে পঞ্চাশ বছর ভারি যানবাহন চলার যোগ্য থাকে, সেদিকেও নজর দিতে হয়েছে।
জীবনী.
রংপুর-৫ আসন রংপুর জেলার মিঠাপুকুর উপজেলা নিয়ে গঠিত।
এ বিদ্যালয়ে শিক্ষার্থীদের জন্য বোর্ড অনুমোদিত ২ টি বিভাগ (বিজ্ঞান + মানবিক) ছি‌লো। এখন তার সা‌থে নতুন ক‌রে কা‌রিগ‌রি যোগ করা হ‌য়ে‌ছে।
ইস্পাহানি মির্জাপুর বাংলাবিদ-২০১৭ হচ্ছে বাংলাবিদের প্রথম বর্ষ। বাংলাবিদের প্রথম বর্ষ শুরু হয় ৭ জুলাই ২০১৭ তারিখে। প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করে প্রায় ৩৫ হাজার শিক্ষার্থী। প্রথম আসরে সেরা বাংলাবিদ নির্বাচিত হন ঢাকার নুসরাত সায়েম। এ প্রতিযোগিতায় দ্বিতীয় হন সিরাজুল আরেফিন (সাতক্ষীরা) এবং যৌথভাবে তৃতীয় হয় রাইসা সালসাবিল (সিলেট) ও সোয়েব সানিয়াত খান তুর্য (ঢাকা)। শীর্ষস্থান অধিকারী প্রতিযোগী পুরস্কার হিসেবে ১০ লাখ টাকার মেধাবৃত্তি পায়। দ্বিতীয় ও তৃতীয় স্থান অধিকারীকে দেয়া হয়েছে যথাক্রমে ৩ লাখ টাকা ও ২ লাখ টাকার মেধাবৃত্তি। এক থেকে দশম স্থান অধিকারী প্রত্যেকে পেয়েছে ৫০ হাজার টাকার সমমূল্যের ১টি করে ল্যাপটপ এবং ব্যক্তিগত লাইব্রেরি গড়ে তোলার জন্য বাংলা বই ও একটি করে বই রাখার আলমারি।
তিনি পাকিস্তানের সাধারণ নির্বাচন, ১৯৮৫-এ পাঞ্জাবের প্রাদেশিক পরিষদ-এর সংরক্ষিত নারী আসন থেকে
গভর্নরেটে একটি বড় শহর, তিনটি ছোট শহর এবং বেশ কয়েকটি শরণার্থী শিবির রয়েছে।



সরকারী বিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেছেন গিল ল্যাংলি। ইলেকট্রিশিয়ান হিসেবেও শিক্ষানবিশ ছিলেন। কিশোর অবস্থাতেই সর্বক্রীড়ায় পারদর্শী হয়ে উঠেন। ক্রিকেট ও অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবলে দক্ষতা দেখান। সাবেক টেস্ট ক্রিকেটার ও শীর্ষস্থানীয় ফুটবলার ভিক রিচার্ডসনের কাছ থেকে প্রশিক্ষণ গ্রহণের সুযোগ হয় তার।


নির্মাণ.

ইন্দ্রবর্মণের এর সৌধাবলী এবং সরকারী ভবন.
বোয়ালখালী উপজেলার মধ্যভাগে পোপাদিয়া ইউনিয়নের অবস্থান। উপজেলা সদর থেকে এ ইউনিয়নের দূরত্ব প্রায় সাড়ে ৪ কিলোমিটার। এ ইউনিয়নের দক্ষিণে সারোয়াতলী ইউনিয়ন, পূর্বে আমুচিয়া ইউনিয়ন ও শ্রীপুর খরণদ্বীপ ইউনিয়ন, উত্তরে শ্রীপুর খরণদ্বীপ ইউনিয়ন ও চরণদ্বীপ ইউনিয়ন এবং পশ্চিমে কধুরখীল ইউনিয়ন ও বোয়ালখালী পৌরসভা অবস্থিত।
জয়ী
হাইড্রোজেন এবং তরল সোডিয়ামের প্রত্যক্ষ প্রতিক্রিয়া দ্বারা NaH উৎপাদিত হয়। 
নাগবোধি একজন ভারতীয় বৌদ্ধ তান্ত্রিক আচার্য ছিলেন।

স্বাধীন বাংলাদেশ
১। জীবন মরণ (১৯৯৯)

বিজ্ঞানাগার.





হ্যাপি বার্থডে টু ইউ
পুরস্কার ও মনোনয়ন.
পুরুষোত্তম হলো ক্ষর (প্রকৃতি) ও অক্ষর (আত্মা) এর বাইরেও পরম পুরুষ।
মার্সেলো কাইতান

১২৭। জিদ্দি (সোহেল রানা) - তমিজ উদ্দিন রিজভী - ২৫.১০.১৯৮৫
নবাবী আমলের উদযাপন.
ব্যাঙ্কক
কিংবদন্তি অনুযায়ী, অশ্বঘোষ, রাজা কনিষ্কের সমসাময়িক অর্থাৎ খৃষ্টীয় প্রথম শতক তার আবির্ভাব কাল। খৃষ্টীয় পঞ্চম শতকে অশ্বঘোষ সম্পর্কে কিছু তথ‍্য চীনা ভাষায় পাওয়া যায়।
তিনি ল্যাস্কার পুরস্কার পেয়ে কৃতজ্ঞ ছিলেন কিন্তু বলেন, "অসংখ্য রোগীকে সুস্থ হতে দেখে আমি বেশি পুরস্কৃত বোধ করি "
কক্সবাজার বাতিঘর.
অজিতকুমার গুহ (১৫ই এপ্রিল, ১৯১৪-১২ই নভেম্বর, ১৯৬৯) একজন বাঙালি শিক্ষাবিদ, লেখক ও বুদ্ধিজীবী।
জাপান–ডেনমার্ক সম্পর্ক, জাপান এবং ডেনমার্ক এর মাঝে বিদ্যমান দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ককে নির্দেশ করে। জাপানের রাজধানী টোকিওতে ডেনমার্কের একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে। অপরদিকে ডেনমার্কের রাজধানী কোপেনহেগেন-এ জাপানের একটি স্থায়ী দূতাবাস রয়েছে। বর্তমানে ডেনমার্কের প্রায় ৫০০ জন নাগরিক জাপানের টোকিওতে অভিবাসী হিসেবে বসবাস করছেন।


ইতিহাস বিভাগ.
বিধানসভা কেন্দ্র গুলি.


নির্বাচনী প্রতিশ্রুতি এবং মুখ্যমন্ত্রীর দায়িত্ব.
বিদ্যুতের চাহিদার পরিমান : ১৩মেঃওয়াট, সরবরাহ পাওয়া যাচ্ছেঃ ৫/৬ মেঃওয়াট, মোট গ্রামের সংখ্যাঃ ২৯৯টি, বিদ্যুতায়িত গ্রামের সংখ্যাঃ ২১৫টি, প্রক্রিয়াধীনঃ ৮৪টি।


বাংলাদেশ ইনফ্যান্ট্রি রেজিমেন্ট



সাবেক পেশাদার বক্সার আর্চি সেক্সটনের ছেলে, ডেভ ১৯৪৮ সালে ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডের হয়ে খেলোয়াড়ী জীবন শুরু করেন। সাধারণত তিনি মাঝ-আক্রমনভাগে খেলতেন। তিনি লুটন টাউন, লেটন ওরিয়েন্ট, ব্রাইটন &amp; হোভ অ্যালবিওন, এবং ক্রিস্টাল প্যালেস দলে খেলেছেন। তার শ্রেষ্ঠ সফলতা আসে ১৯৫৭-৫৮ মৌসুমে যখন তিনি তৃতীয় বিভাগ লীগ জেতেন।



২০১৬ সালে, তিনি দিল্লিতে ফেনেস্তা ওপেন জিতেছিলেন যেটি ভারতের সর্বোচ্চ র‌্যাঙ্কিং অল ইন্ডিয়া টেনিস অ্যাসোসিয়েশন টুর্নামেন্ট হিসেবে বিবেচিত হয়। ২০১৭ সালে তিনি সিঙ্গাপুরে মহিলা টেনিস অ্যাসোসিয়েশন (ডব্লিউটিএ) ফিউচার স্টারস-এ ভারতের প্রতিনিধিত্ব করেছেন যেখানে তিনি তাঁর সমস্ত রাউন্ড রবিন ম্যাচ জেতেন এবং সেমিফাইনালে পৌঁছোন। ২০১৭ সালে তিনি থাইল্যান্ডে আইটিএফ জুনিয়র টুর্নামেন্টে রানার-আপ অবস্থান অর্জন করেছিলেন।
কর্মজীবন.

নওয়াজিস খান
২৬তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার (বাংলাদেশ)


ব্যক্তিগত জীবন.
Great white
খ. দুগ্ধ সম্বন্ধীয় কারণে নিষিদ্ধ:


রান র‍্যাবিট রান (চলচ্চিত্র)
স্বাস্থ্য পরিষেবা.

জাইলিনের তিনটি সমাবয়বী (isomers) দেখা যায়। এই সমাবয়বীগুলিকে অর্থো (ortho), মেটা(meta), প্যারা(para) এই ভাবে চিহ্নিত করা হয়। তাই বেনজিন রিং-এ মিথাইল মূলক দুটির অবস্থানের উপর জাইলিনের নাম নির্ভর করে। সেই হিসাবে তিন রকম জাইলিনের নাম হলো অর্থো-জাইলিন, মেটা-জাইলিন ও  প্যারা-জাইলিন। তিনটি সমাবয়বীর মধ্যে প্যারা সমাবয়বীটি বাণিজ্যিকভাবে বেশি গুরুত্বপূর্ণ যেহেতু এটিকে জারিত করে টেরিথ্যালিক অ্যাসিড তৈরি করা যায়।
বাংলাদেশ বঙ্গোপসাগরের মুখোমুখি সমুদ্র সীমারেখায় অবস্থিত। এদেশে বিশ্বের দীর্ঘতম সমুদ্র সৈকত কক্সবাজার সমুদ্র সৈকত অবস্থিত। এদেশের কুয়াকাটা সমুদ্র সৈকত থেকে সূর্যোদয় ও সূর্যাস্তের দৃশ্য উভই উপভোগ করা যায়।






কালচে নীল ঘাস বা আফ্রিকান নীল ঘাস () (বৈজ্ঞানিক নাম: "Zizeeria knysna") নীল প্রজাপতি'র একটি প্রজাতি, যা সাধারণত আফ্রিকা, সাইপ্রাস এবং আইবেরিয়ান পেনিনসুলায় দেখা যায়।

Terminalia arjuna
জন্মভূমি (গুজরাতি সংবাদপত্র)
সবুজ দ্বীপের রাজা সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় রচিত কাকাবাবুর রোমাঞ্চকর উপন্যাস "সবুজ দ্বীপের রাজা" অবলম্বনে নির্মিত। তপন সিংহের পরিচালনায় এই বাংলা চলচ্চিত্র ১৯৭৯ সালে মুক্তি পায়।

মুশুল্লী ইউনিয়ন বাংলাদেশের ময়মনসিংহ জেলার নান্দাইল উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
আয়তন.
পেশাদারী ক্যারিয়ার.
শিক্ষা.

ভ্যান্টাব্ল্যাক
কেরানীগঞ্জ রেলওয়ে স্টেশন

অর্থনীতি.
ইংরেজি ভাষা জাম্বিয়ার সরকারি ভাষা। জাম্বিয়াতে স্থানীয় আরও প্রায় ৩৫টি ভাষা প্রচলিত। এদের মধ্যে বেম্বা ভাষাতে প্রায় এক-চতুর্থাংশ লোক কথা বলে। অন্যান্য ভাষার মধ্যে টোঙ্গা ভাষা এবং নিয়াঞ্জা ভাষা উল্লেখযোগ্য। ফানাগালো নামের একটি ক্‌হোসা ভাষা-ভিত্তিক পিজিন ভাষা শহর এবং খনি এলাকগুলিতে সার্বজনীন ভাষা হিসেবে সুপ্রচলিত। সেতলা নামের আরেকটি পিজিন ভাষা আছে, যার ভিত্তি সোয়াহিলি ভাষা। আন্তর্জাতিক কাজকর্মে ইংরেজি ভাষা ব্যবহার করা হয়।
আজমাতুল্লাহ ওমরজাই

Witch craft


১৭ ফেব্রুয়ারি ২০১৬ সালে ইউনিট ৩ ও ৪-এর নির্মাণের জন্য ভূমি-পূজার অনুষ্ঠানটি অনুষ্ঠিত হয়। ২০১৭ সালের শুরুতে নির্মাণের আশা করা হয়েছিল। তবে ইউনিট ৩-এর নির্মাণ ২৭ শে জুন, ২০১৭ সালে শুরু হয়েছিল। 

যমজ শহর - বোন শহর.
১৯৫৬ সালে তিনি "টিনটিন" ম্যাগাজিনের সাথে কাজ শুরু করেন। তিনি জো এঞ্জেনট এবং অ্যালবার্ট ওয়েইনবার্গ এর জন্য কিছু ছোট গল্প লিখেন, এবং ডিনো অ্যাটানাসিয়োর সাথে "সিনোর স্প্যাগেটি"তে কাজ করেছিলেন, বব ডি মুর এর সাথে "মসিয়র ট্রিক", মরিস মারিশাল এর সঙ্গে "প্রুডেন্স পেটিপাস", টিবেট এর সাথে "মার্শিয়ান গ্লবুল" এবং "আলফোন্সে", বার্ক এর সাথে "স্ট্রেপোন্টিন" এবং আন্দ্রে ফ্রাঙ্কুইন এর সাথে "মোডেসে এট পম্পন" কাজ করেন। ১৯৫৮-১৯৬২ সালে উদারজোর সাথে টিনটিন পত্রিকায় ঔমপাহ-পাহ ধারাবাহিকভাবে প্রকাশিত হয়। উপরন্তু, প্যারিস-ফ্লার্ট (উইল এর সাথে 'লিলি ম্যাননেকিন') এবং ভিল্যান্ট (জর্দম এর সাথে 'বোনিফেস এট আনাটোল', গোদার্ডের সাথে 'পিপসি') পত্রিকাগুলোতে কাজ করেন।
ডঃ শ্যামাপ্রসাদ জন জাগরণ মঞ্চ হল ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের ভারতীয় জনতা পার্টি (বিজেপি) ভিন্নমতাবলম্বীদের একটি ফোরাম। প্রাক্তন কেন্দ্রীয় মন্ত্রী তপন সিকদার ৫ ডিসেম্বর ২০০৪-এ ফোরামটি চালু করেছিলেন।


২০১৭ সালে কৃত্রিম উপগ্রহের সার্বিক ব্যবস্থাপনার জন্য ‘বাংলাদেশ কমিউনিকেশন স্যাটেলাইট কোম্পানী লিমিটেড’ নামে একটি সংস্থা গঠন করা হয়। এই সংস্থার প্রাথমিক মূলধন হিসেবে অনুমোদন দেওয়া হয় পাঁচ হাজার কোটি টাকা।

আদি বার্গান্ডি.
ফ্র্যাংক লয়েড রাইট
২৫ এ ম্বর ভৌগোলিক মানদন্ডে ছোটদিন হলেও দিনপঞ্জিতে বড়দিন হিসেবে চিহ্নিত কারণ এদিন ত্রাণকর্তা যীশু এসেছিলেন বেথেলহামের ছোট্ট গোশালে। উদ্ধার করেছিলেন পৃথিবীর বহু মানুষকে। ঐ একইদিনে অর্থাৎ ২৫ ডিসেম্বর আর এক মহামানব এলেন বাংলাদেশের বরিশাল জেলার খলিশাকোটা গ্রামে।ত্যাগ তিতিক্ষার উজ্জ্বল দৃষ্টান্ত,যুগের লোক সংগ্রাহক,বিশ্ববরেণ্য দার্শনিক,বৈষ্ণব মুকুটমণি,ভাগবত গঙ্গোত্রী, পরা ও অপরা জগতের সেতু বন্ধনকারী এক বিশাল শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। 

বাংলাদেশের কুমিল্লায় পূজামণ্ডপ, মন্দির ও প্রতিমা ভাঙচুর এবং অগ্নিসংযোগের ঘটনার পর সরকার ২২টি জেলায় বিজিবি (বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ) মোতায়েন করে। সরকারের পক্ষ থেকে সাধারণ মানুষকে শান্ত থাকার আহ্বান জানানো হয়। পুলিশের তথ্য অনুযায়ী ২০২১ সালের ১৪ই অক্টোবর পর্যন্ত কুমিল্লা ও চট্টগ্রাম রেঞ্জের বিভিন্ন এলাকায় ‘উসকানি দিয়ে’ মন্দিরে হামলা ও ভাঙচুরের ঘটনায় ৪৩ জনকে আটক করা হয়েছে। ঘটনার পর ছয়টি জেলায় ইন্টারনেট সংযোগ বন্ধ এবং ১৫ অক্টোবর সারা দেশের ফোরজি ও থ্রিজি ইন্টারনেট সেবা বন্ধ রাখা হয়; যদিও সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ সেবা বিঘ্নের জন্য কারিগরি ত্রুটির কথা উল্লেখ করে। পূজামণ্ডপটিতে কে বা কারা কুরআন রেখেছিল, তাদের চিহ্নিত করতে তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়। কুমিল্লায় পূজামণ্ডপের ঘটনা নিয়ে ফেসবুকে লাইভ ভিডিও ছড়ানোর জন্য ফয়েজ আহমেদকে ১৩ অক্টোবর রাতে ও গোলাম মাওলাকে ১৪ অক্টোবর রাতে পুলিশ গ্রেফতার করে।
জাতীয় ও আন্তর্জাতিক জার্নালে মীজানুর রহমানের পঁচিশটি গবেষণা প্রবন্ধ প্রকাশিত হয়েছে। ১৯৯২ সালে বাংলা একাডেমি থেকে প্রকাশিত হয় তার গবেষণাধর্মী পুস্তক ‘কৃষিপণ্যের বাজারজাতকরণ (দুই খন্ড)’। এছাড়াও তার রচিত ‘বাজার জাতকরণ’, ‘স্নাতক বাজারজাতকরণ’, ‘বাজারজাতকরণ নীতিমালা’ ও ‘বাজারজাতকরণ (সহজ সংস্করণ)’ ইত্যাদি পুস্তক মার্কেটিং ছাত্র-শিক্ষকদের বহুল ব্যবহৃত পাঠ্যবই। রাজনৈতিক বিশ্লেষণধর্মী তার চারটি বই ‘বঙ্গবন্ধু বাঙলি ও বাংলাদেশ’, ‘মুক্তিযুদ্ধের চেতনা ও উন্নয়ন ভাবনা’, ‘উত্তরগণতন্ত্র ও লিংকণের পিপল’ ও ‘বঙ্গবন্ধু মহাকালের মহানায়ক’ মুক্তিযুদ্ধ ও সমসাময়িক বিষয়ে তার অনন্য রচনা।
২য় ওডিআই.
Tram car
জনগোষ্ঠীর আয়ের প্রধান উৎস কৃষি ৬৮.০৫%, অকৃষি শ্রমিক ৭.৫৩%, শিল্প ০.৩৫%, ব্যবসা ১১.৫৬%, পরিবহণ ও যোগাযোগ ১.০৭%, চাকরি ২.৩০%, নির্মাণ ০.৫৭%, ধর্মীয় সেবা ০.৩২%, রেন্ট অ্যান্ড রেমিটেন্স ০.২২% এবং অন্যান্য ৮.০৩%।

বিশ্ব দাবা চ্যাম্পিয়ন


জেমস ডি রথসচাইল্ড, যিনি ১৯৫৭ সালে মারা যান, তাঁর উইলে নির্দেশ দেন যে পিআইসিএ ইহুদি জাতীয় তহবিলে ইস্রায়েলে তার বেশিরভাগ জমি হস্তান্তর করবে। ৩১ ডিসেম্বর, ১৯৫৮ PICA মালিকানাধীন সিরিয়া ও লেবাননে তাদের জমির অধিকার ইসরায়েল রাষ্ট্রে ন্যস্ত করতে সম্মতি প্রদান করে।
ব্যক্তিগত জীবন.
একটি কূটনৈতিক মিশন বা বিদেশী মিশন হল একটি রাষ্ট্রে আনুষ্ঠানিকভাবে অপর কোনো রাষ্ট্র বা সংস্থার প্রতিনিধিত্বকারী দল। এ দল সাধারণত একটি রাষ্ট্রে বিদেশি কূটনৈতিক হিসেবে কাজ করে। সাধারণত, এ শব্দগুচ্ছটি সাধারণত একটি দূতাবাসকে বোঝায়। দূতাবাস হলো অন্য দেশে একটি দেশের কূটনৈতিক প্রতিনিধিদের প্রধান কার্যালয়। এছাড়া এর দ্বারা কনস্যুলেটকেও বোঝানো যেতে পারে। কনস্যুলেট হল একটি ছোট কূটনৈতিক মিশন যেগুলি সাধারণত গ্রহীতা রাষ্ট্রের প্রধান শহরগুলিতে অবস্থিত হয়ে থাকে। যে দেশে এটি অবস্থিত সেখানে একটি কূটনৈতিক মিশন হওয়ার পাশাপাশি, সেখানে এক বা একাধিক দূতাবাস অথবা অন্য দেশে একটি অনাবাসিক স্থায়ী মিশনও হতে পারে। 
Sloth Bear

গ্রাম (বিকল্প ব্রিটিশ ইংরেজি বানান: gramme; এসআই একক চিহ্ন: g) (গ্রিক মূল "grámma") হল ভরের মেট্রিক পদ্ধতির একটি একক।

আইনস্টাইন ইব্রাহিমীয় ধর্মের ঈশ্বরের মতো নৃতাত্ত্বিক ঈশ্বরের অস্তিত্বের বিষয়ে তার সংশয় প্রকাশ করেছিলেন, প্রায়শই এই দৃষ্টিভঙ্গিকে "নিষ্পাপ" এবং "শিশুতুল্য" হিসাবে বর্ণনা করেন। ১৯৪৭ সালের একটি চিঠিতে তিনি বলেছিলেন যে "এটি আমার কাছে মনে হয় যে একটি ব্যক্তিকেন্দ্রিক ঈশ্বরের ধারণা একটি নৃতাত্ত্বিক ধারণা যা আমি গুরুত্ব সহকারে নিতে পারি না।" ১৭ই ডিসেম্বর ১৯৫২ সালে বিট্রিস ফ্রোহলিচকে লেখা একটি চিঠিতে, আইনস্টাইন বলেছিলেন, "একজন ব্যক্তিকেন্দ্রিক ঈশ্বরের ধারণা আমার কাছে বেশ বিজাতীয় এবং এমনকি নির্বোধ বলে মনে হয়।"
উম্মুল কুরা বিশ্ববিদ্যালয়ে থাকাকালীন তিনি ইঞ্জিনিয়ারিং এবং ইসলামী স্থাপত্যের শিক্ষার্থীদের লেখার উপর তিনটি পাঠ্যপুস্তকের একটি সিরিজ লেখেছেন। যা মধ্য প্রাচ্যের বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতে পড়ানো হয় .

সমীকরণ.
 WikitanvirBot


নোগেদের সাহায্যে সাফা গিরায় সিংহাসনে ফিরে আসেন। তিনি ৭৫ জন অভিজাত কে মৃত্যুদণ্ড দেন এবং তার বাকি বিরোধী দল রাশিয়ায় পালিয়ে যায়। ১৫৪৯ সালে তিনি মারা যান এবং তার ৩ বছরের ছেলে উতামেস্গারে খান হিসেবে স্বীকৃত হন। তার রিজেন্ট এবং খানাতের প্রকৃত শাসক ছিলেন তার মা সোয়েম্বিকা। উলান কোস্কাকের প্রশাসন তার শাসনামলে কিছুটা স্বাধীনতা অর্জন করে।

বাহরাইনে পতিতাবৃত্তি অবৈধ। কিন্তু মধ্যপ্রাচ্যের দেশ গুলোর মধ্যে বাহরাইনে সবচেয়ে বেশি যৌন পর্যটকরা ভ্রমণ করতে যায়। বাহরাইন ইয়ুথ সোসাইটি ফর হিউম্যান রাইটস(Bahrain Youth Society for Human Rights ) ২০০৭ সালে একটি প্রতিবেদন প্রকাশ করে, যেখানে বলা হয় বাহরাইনে ১৩,৫০০ জন পতিতা রয়েছে এবং এই সংখ্যা প্রতি বছর বাড়ছেই।

প্রাথমিক জীবন এবং শিক্ষা.

নাচানে () ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের রত্নগিরি জেলার একটি শহর।
বইটি আরবি, ফার্সি, উর্দু, হিন্দি, আজারি এবং জার্মান এর মতো আরও অনেক ভাষায় উপলভ্য।





ঈশান হিন্দু ভগবান শিবের এক নাম। শিব হিন্দু ত্রিমূর্তি (ব্রহ্মা, বিষ্ণু, শিব)এর অন্যতম। এর মূল "ঈশ", যার অর্থ জগতকে শাসন করা অদৃশ্য শক্তি। ঈশান ও ঈশ্বর একার্থক।

শুঙ্গ উপরিতলে কালো ও নিম্নতলে ফ্যাকাশে সাদা ও শীর্ষে হলদে বিন্দু। মাথা, বক্ষদেশ ও উদর উভয়তলেই কালচে বাদামি। বক্ষদেশ শুরুতে হালকা সবজে।

পেশা.
ব্যবহার.
নলচিড়া ইউনিয়ন



সমিত দাশগুপ্তের সাথে, কাকদে গণিতবিদদের আন্তর্জাতিক কংগ্রেস ২০২২-এ আমন্ত্রিত বক্তাদের মধ্যে একজন ছিলেন, যেখানে তারা ব্রুমার-স্টার্ক অনুমানের উপর তাদের কাজের উপর একটি যৌথ বক্তৃতা দিয়েছিলেন। 
চশই উচ্চ বিদ্যালয়। 


১৯৩৮ গ্রেগরীয় বর্ষপঞ্জির একটি সাধারণ বছর যা শনিবার দিয়ে শুরু হয়েছে।



ইতিহাস.

ইতিহাস.
Tan Son Nhat Airport
Electrochemical Society, , 661 pages, 2008.


স্থাপত্যের জাদুঘর.


10E9
আলাউদ্দিন খিলজী নিজের রাজকোষ কে শক্ত করার জন্য কর ব্যবস্থার পরিবর্তন ঘটান যাতে যুদ্ধ এবং বিশাল সেনাবাহিনীর খরচ মিটাতে পারেন। তিনি কৃষিজ করকে ২০ শতাংশ থেকে বাড়িয়ে ৫০ শতাংশ তে নিয়ে যান এবং স্থানীয় প্রশাসনিক কর্মকর্তা যারা কর সংগ্রহ করে ভাতা পেত তা ও বন্ধ করে দেন ।



বৈরাগ্যদর্শনের ঘরানাটি প্রাচীন গ্রিক ও পরবর্তীতে প্রাচীন রোমান সভ্যতায় খ্রিস্টীয় ৩য় শতক পর্যন্ত বিকাশ লাভ করেছিল। এটির ইতিহাসকে তিনটি পর্বে বা পর্যায়ে ভাগ করা যায়: প্রাথমিক (খ্রিস্টপূর্ব ৩য় শতক), মধ্য (খ্রিস্টপূর্ব ২য় ও ১ম শতক) এবং বিলম্বিত (খ্রিস্টীয় ১ম ও ২য় শতক)। খ্রিস্টপূর্ব ১ম শতকে কিকেরো (সিসেরো)-র সময়ে এটি রোমান সাম্রাজ্যের সবচেয়ে বেশি বিস্তৃত বুদ্ধিবৃত্তিক আন্দোলনে পরিণত হয়। জেনোর বহু গ্রিক ও রোমান অনুসারী এই দর্শনটির পরিবর্ধন ও পরিমার্জন সাধন করেন। বৈরাগ্যদর্শনের ইতিহাসের তৃতীয় তথা রোমান পর্বে কনিষ্ঠ কাতো এবং সাম্রাজ্য উপপর্বে লু্কিউস আন্নায়েউস সেনেকা (Lucius Annaeus Seneca), এপিকতেতুস (Epictetus) এবং রোমান সম্রাট মার্কুস আউরেলিউসের (Marcus Aurelius) নাম উল্লেখযোগ্য। শেষোক্ত তিনজন এই দর্শনের উপরে মূল্যবান রচনা লিখে গেছেন। সামরিক অভিযানের সময় মার্কুস আউরেলিউসের লেখা ব্যক্তিগত টোকাখাতা বা নোটখাতার রচনাগুলি "ধ্যান" ("Meditations") নামক সংকলনগুলি বৈরাগ্যদর্শনের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ কিছু রচনাবলি। খ্রিস্টধর্মের উত্থানের আগে এটি ছিল রোমান সাম্রাজ্যের সবচেয়ে প্রভাবশালী দার্শনিক ধারা। খ্রিস্টীয় ৪র্থ শতকে খ্রিস্টধর্ম রোমের রাষ্ট্রধর্মে পরিণত হলে বৈরাগ্যদর্শনের জনপ্রিয়তা হ্রাস পাওয়া শুরু হয়। কিন্তু একটি শক্তিশালী নৈতিক দর্শন হিসেবে এটি বহু শতাব্দী ধরে বজায় থাকে এবং খ্রিস্টধর্মের ইতিহাসের প্রাথমিক পর্বের বহু লেখক এই দর্শন দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিলেন। পরবর্তীতে এই দার্শনিক ঘরানাটির একাধিকবার পুনরুজ্জীবন ঘটে, বিশেষত রেনেসাঁস যুগে এসে নব্য বৈরাগ্যদর্শন হিসেবে এবং সমকালীন যুগে এসে আধুনিক বৈরাগ্যদর্শন হিসেবে। 





United States men's national soccer team

মহিলা বিশ্ব টুয়েন্টি২০.
তাকিন সাবফ্যামিলি ক্যাপ্রিনের মধ্যে সবচেয়ে বড় এবং মজুত হিসাবে কস্তুরীকে প্রতিদ্বন্দ্বী করে, যার মধ্যে ছাগল, ভেড়া এবং অনুরূপ প্রজাতি রয়েছে। এর ছোট পা দুটি বড়, দুই আঙ্গুলের খুর দ্বারা সমর্থিত, যার প্রতিটিতে একটি উচ্চ বিকশিত স্পার রয়েছে।[2][7] এটি একটি মজুত শরীর এবং একটি গভীর বুক আছে। এর বড় মাথাটি এর লম্বা, খিলানযুক্ত নাক এবং শক্ত শিং দ্বারা স্বতন্ত্র, যা গোড়ায় ছিদ্রযুক্ত। এই শিংগুলি উভয় লিঙ্গের মধ্যেই থাকে এবং একটি ছোট বিন্দুতে উপরের দিকে বাঁক নেওয়ার আগে মাথার খুলির সমান্তরালে চলে; এগুলি প্রায় 30 সেমি (12 ইঞ্চি) লম্বা, কিন্তু 64 সেমি (25 ইঞ্চি) পর্যন্ত বাড়তে পারে। এর লম্বা, এলোমেলো কোট হালকা রঙের হয় যার পিছনে একটি গাঢ় ডোরা থাকে,[2] এবং পুরুষদের (ষাঁড়)ও কালো মুখ থাকে। টাকিনের চারটি উপ-প্রজাতি বর্তমানে স্বীকৃত, এবং এগুলি কোটের রঙে বৈচিত্র্য দেখায়। তাদের ঘন পশম প্রায়শই তাদের নীচে এবং পায়ে কালো রঙের হয়ে যায়। তাদের সামগ্রিক বর্ণের রেঞ্জ গাঢ় কালো থেকে লালচে-বাদামী এবং পূর্ব হিমালয়ের ধূসর-হলুদ এবং সিচুয়ান প্রদেশে হালকা হলুদ-ধূসর থেকে বেশিরভাগ সোনালি বা (কদাচিৎ) শানসি প্রদেশে কম কালো চুলের সাথে ক্রিমি-সাদা। জেসন এবং আর্গোনাটস [8] দ্বারা চাওয়া 'গোল্ডেন ফ্লিস'-এর কিংবদন্তি সোনালি টাকিনের (বি.টি. বেডফোর্ডি) উজ্জ্বল কোট দ্বারা অনুপ্রাণিত হতে পারে। চুলের দৈর্ঘ্য 3 সেমি (1.2 ইঞ্চি), গ্রীষ্মে শরীরের প্রান্তে, শীতকালে মাথার নীচে 24 সেমি (9.4 ইঞ্চি) পর্যন্ত হতে পারে। উচ্চতায়, কাঁধে 97 থেকে 140 সেমি (38 থেকে 55 ইঞ্চি) দাঁড়ান, তবে মাথা এবং শরীরের দৈর্ঘ্যে তুলনামূলকভাবে ছোট 160-220 সেমি (63-87 ইঞ্চি) পরিমাপ করুন, লেজটি শুধুমাত্র অতিরিক্ত 12 যোগ করে। থেকে 21.6 সেমি (4.7 থেকে 8.5 ইঞ্চি)। ওজনের পরিমাপ পরিবর্তিত হয়, তবে বেশিরভাগ রিপোর্ট অনুসারে, পুরুষদের ওজন কিছুটা বড়, মহিলাদের মধ্যে 250-300 কেজি (550-660 পাউন্ড) এর বিপরীতে 300-350 কেজি (660-770 পাউন্ড) ওজনের। বেথাম (1908) সহ সূত্রগুলি জানায় যে মহিলারা বড় হয়, লেখকের কাছে পরিচিত সবচেয়ে বড় বন্দী টাকিন, 322 কেজি (710 পাউন্ড), মহিলা ছিল। কিছু ক্ষেত্রে টাকিনের ওজন 400 কেজি (880 পাউন্ড) বা 600 কেজি (1,300 পাউন্ড) পর্যন্ত হতে পারে।[10][11] স্থানীয় সুগন্ধি গ্রন্থির উপর নির্ভর করার পরিবর্তে, টাকিন তার পুরো শরীরে একটি তৈলাক্ত, তীব্র-গন্ধযুক্ত পদার্থ নিঃসৃত করে, এটি গাছের মতো বস্তুকে চিহ্নিত করতে সক্ষম করে। একটি ফোলা চেহারার বিশিষ্ট নাকের কারণে জীববিজ্ঞানী জর্জ শ্যালার টাকিনকে "মৌমাছির খোঁচা দেওয়া ইঁদুর"-এর সাথে তুলনা করেছেন।



বালো রাজা অরুণাচল প্রদেশের ভারতীয় জনতা পার্টির রাজনীতিবিদ। তিনি পালিন থেকে ২০১৯ সালে অরুণাচল প্রদেশ বিধানসভা নির্বাচনে নির্বাচিত হয়েছিলেন। 


বেলজিয়াম.



ঢাকা সায়দাবাদ থেকে অভিলাস পরিবহন বাস ছাড়ে গোপালদীর উদ্দেশ্যে। ভাড়া ৮০/- টাকা। গুলিস্তান থেকে দোয়েল বা স্বদেশ পরিবহনে মদনপুর ৪৫ টাকায় নেমে আড়াইহাজার বা গোপালদীতে সিএনজিযোগে আসা যাবে। কলাবাগান থেকে মেঘলা পরিবহন বাস ছাড়ে ভুলতা বা গাউছিয়া। ভাড়া ৬৫/- টাকা। গাউছিয়া নেমে একটু সামনে যেয়ে লোকাল সিএনজিতে আড়াইহাজার বাজার ভাড়া ৩০/-টাকা। আড়াইহাজার থেকে সিএনজিতে গোপালদী, ভাড়া ২৫/-টাকা। কুড়িল ফ্লাইওভারে ৩০০ফিট ক্রসিং থেকে লোকাল টেক্সিতে গাউছিয়া। ভাড়া ৮০/- টাকা। গাউছিয়া নেমে একটু সামনে যেয়ে লোকাল সিএনজিতে আড়াইহাজার বাজার ভাড়া ৩০/-টাকা। আড়াইহাজার থেকে সিএনজিতে গোপালদী, ভাড়া ২৫/-টাকা। 


বাবা বড় কাছারী মন্দির হল গ্রামবাংলার লৌকিক ধ্যানধারণা ও বিশ্বাসে প্রতিষ্ঠা পাওয়া হিন্দুদের পূজার্চনার স্থল। পরমেশ্বর শিব এখানে পূজিত হন। বর্তমানে এটি স্থানীয় মানুষের গ্রামীণ জীবনচর্যায় এক বিশেষ স্থান অর্জন করেছে। এটি পশ্চিমবঙ্গের দক্ষিণ ২৪ পরগনা জেলার বিষ্ণুপুর থানার বাখরাহাটের নিকটস্থ ঝিকুরবেডিয়া গ্রামে অবস্থিত। মহানগর কলকাতা হতে সড়কপথে ৩০ কিলোমিটার দূরত্বে অবস্থিত।
বিদ্যালয় পরিক্রমা.
একই বছরের ৪ঠা অক্টোবরে, গুয়েডোজি তার খেলোয়াড়ী জীবনের প্রথম পেশাদারী গোলটি করেন, ঘরের মাঠের বাহিরে হওয়া আজারবাইজানের ক্লাব কারাবাগ এফকে-এর বিপক্ষে হওয়া খেলায় সন্তোষজনক গোল করে তার দলকে ৩-০ গোলে জয় পাওয়ান, তার সতীর্থ আলেকজেন্ড্রে লেকাজেটে-এর সাহায্যের পর পেনাল্টির জায়গার ভেতর থেকে অল্প অগ্রসর হয়ে গোলটি করেন।




২০০৬ সালে গ্রীষ্মের সময় সকাল ৭:৩০ থেকে ১১:৩০ ও দুপুর ১:৩০ থেকে ২:৩০ এবং শীতের সময় সকাল ৭:৩০ থেকে ১১:৩০ ও দুপুর ১:৩০ থেকে ২:৩০ এর জন্য অমুসলিমদের প্রবেশের অনুমতি দেয়া হয়। ২:৩০ এর পর থেকে অমুসলিমদের প্রবেশ নিষেধ এবং শুক্রবার, শনিবার বা মুসলিম ছুটির দিনে প্রবেশে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করা হয়। পশ্চিম দেয়ালের প্রবেশ পথের পরে একটি কাঠের হাটাপথ দিয়ে প্রবেশ করতে হয়। অমুসলিমদের মসজিদ, কুব্বাতুস সাখরা ও তুলার বাজারের মধ্য দিয়ে প্রবেশে নিষেধ আছে। দর্শনার্থীদের কঠোর নিরাপত্তা নিয়ম মেনে চলতে হয় এবং ইহুদি প্রার্থনার বই এখানে নিষেধ।


তাকরার বলিউডের একটি চলচ্চিত্র। এটি ১৯৪৪ সালে মুক্তি পেয়েছিল। 
শৈলী.


শিক্ষার হার :
বৈশিষ্ট্য.



সানা পৃথিবীর সবচেয়ে প্রাচীনতম শহরগুলোর একটি। এটি পৃথিবীর সর্বোচ্চ রাজধানী শহরগুলোর মধ্যে একটি, সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে এর উচ্চতা ২,৩০০ মিটার (৭,৫০০ ফুট)। সানার আনুমানিক জনসংখ্যা প্রায় ১,৯৩৭,৫০০ জন (২০১২), যা তাকে ইয়েমেনের সর্ববৃহৎ শহরে পরিনত করেছে।
লেবানীয় এফএ
আজারবাইজান ১০ টি অর্থনৈতিক অঞ্চল;৬৬ টি রেয়ন এবং ৭৭ টি শহরে বিভক্ত।

যোগাসন ও অনুশীলনের উপর তার তত্ত্বগুলি উপস্থাপন করার পরে, উপনিষদ কোথায় যোগ অনুশীলন করতে হবে এবং কীভাবে যোগের উচ্চ অঙ্গগুলিকে একীভূত করতে হবে তা বর্ণনা করতে এগিয়ে যায়। যোগের জন্য আদর্শ স্থান হল নির্জন ও মনোরম স্থান, পাঠ্যের রাজ্য শ্লোক ২.৮৯-৯০। ২.৯৪-২.১১৯ শ্লোকগুলি শ্বাস-প্রশ্বাসের ব্যায়ামের মাধ্যমে শরীরকে পরিষ্কার করার জন্য প্রাণায়াম, "প্রাণ বা শ্বাসের প্রসারণ" উপস্থাপন করে। প্রাণায়ামের পরে, পাঠ্যটি বলে, যোগীর উচিত কৈবল্য (একাকীত্ব) এর মাধ্যমে আত্ম-জ্ঞান করা, যেখানে তিনি তার অতীন্দ্রিয় আত্মার ধ্যান করেন। এই প্রক্রিয়া, পাঠ্যটি জোর দিয়ে, যোগী তার শরীরের মধ্যে কুণ্ডলিনী কেন্দ্রে তার সচেতনতা ফোকাস দ্বারা সাহায্য করা যেতে পারে। বিকল্পভাবে, পাঠ্যটি উপস্থাপন করে বসুদেবের ধ্যানের মধ্যে, পরম, অতীন্দ্রিয় আত্মা হিসেবে, বসুদেবকে নিজের স্বরূপে।

অধ্যায় ৩ চূড়ান্ত বাস্তবতা ও সত্তা, আত্মা ও ব্রহ্ম উপলব্ধির মাধ্যমে মোক্ষের (মুক্তির) পথকে বিস্তৃত করে। পাঠ্য দাবি করে, আত্মা ও ব্রহ্ম, অজাত, অকারণ, রূপ বা প্রকৃতি বর্জিত যা অনুধাবন করা যায়; অবিনশ্বর, সংক্ষিপ্ত বা দীর্ঘ নয়, সংজ্ঞায়িত বা অস্পষ্ট নয়, প্রমাণযোগ্যও নয়, আবৃতও নয়, প্রকাশ্যও নয় পরিমাপযোগ্যও নয়, অভ্যন্তরীণও নয় বাইরের দিক দিয়েও নয়।
সোভিয়েত উত্তর-পশ্চিম সৈন্যবিভাগ, কালিনিন বিভাগ ও সোভিয়েত পশ্চিম বিভাগ সম্মিলিতভাবে একটি সুবিশাল সাঁড়াশি আক্রমণ চালানোর, যা জার্মানদের মূলে আঘাত হানবে। জেনারেল জুকভের মতে তাদের প্রধান উদ্দেশ্য ছিল, "রেজেভ, ভিয়াজ্‌মা এবং স্মোলেন্‌স্ক অঞ্চলে একের পর এক শত্রুবাহিনীসমূহকে ঘেরাও করা এবং নির্মূল করা। লেনিনগ্রাড সৈন্যবিভাগ, ভলকভ বিভাগ এবং উত্তর-পশ্চিম বিভাগের ডান প্রান্তের সৈন্যদের দায়িত্ব ছিল জার্মান উত্তর যুগ্ম বাহিনীকে ধ্বংস করা। এবং ককেশীয় সৈন্যবিভাগ ও কৃষ্ণ সাগর রণতরী বহরের দায়িত্ব ছিল ক্রিমিয়া পুনর্দখল করা।
The Geography of Taipei



Bharatanayta
কাতিফ ধর্ষণ মামলা

ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর জোড়া গোলের বদৌলতে রিয়াল মাদ্রিদ তাদের দ্বিতীয় উয়েফা সুপার কাপ শিরোপা জয়লাভ করে।

উন্নয়নশীল বিশ্বে জীবন মান উন্নয়নে বিশেষ অবদানের জন্য ব্যক্তি বা গোষ্ঠীকে বেসরকারি ত্রান ও উন্নয়ন সংস্থা কেয়ার (CARE = Co-operative American Relief Everywhere) এর পক্ষ থেকে এই পুরস্কার প্রদান করা হয়।








ঘাঘড়া খান বাড়ি জামে মসজিদ মুঘল আমলে নির্মিত হয়। মসজিদের দরজায় কষ্টি পাথরে খোদাই করা আরবি ভাষায় নির্মাণকাল দেওয়া আছে হিজরী ১০২৮ সাল বা ইংরেজি ১৬০৮ সাল। মসজিদের গাঁয়ের নিদর্শন থেকে ধারণা করা হয় মসজিদটি বক্সার বিদ্রোহী হিরঙ্গী খানের সময়কালে নির্মাণ করা হয়েছিল। আজিমোল্লাহ খান মসজিদটি প্রতিষ্ঠা করেন বলে অনুমান করা হয়।
মাসলো যাদের নিয়ে গবেষণা করেছেন তাদেরকে তিনি বলেন মানবজাতির শ্রেষ্ঠ সন্তান। যেমন আলবার্ট আইনস্টাইন, জেন অ্যাডামস, এলিয়ানর রুজভেল্ট এবং ফ্রেডরিক ডগলাস এর মতো সুস্থ ও শ্রেষ্ঠ ব্যক্তিদের নিয়ে গবেষণা করেন। তিনি মানসিকভাবে অসুস্থ বা নিউরোটিক ব্যক্তিদের বাদ দিয়ে সুস্থ ও শ্রেষ্ঠ ব্যক্তিদের নিয়ে গবেষণা করেন। এ সম্পর্কে মাসলো বলেন, ‘বিকলাঙ্গ, পঙ্গু, অপরিপক্ক ও অসুস্থ নমুনা ব্যক্তিদের নিয়ে করা গবেষণা থেকে বিকলাঙ্গ মনোবিজ্ঞান ও দর্শনের জন্ম হয়।’ মাসলো কলেজের ছাত্রদের মধ্য থেকে সবচেয়ে স্বাস্থ্যকর ১% নমুনা নিয়ে গবেষণা করেন। 
Alabam
Netaji metro station
সমাজবিজ্ঞানের যে শাখায় রাজনীতি রাষ্ট্র এবং সরকার সম্পর্কীয় বিষয়াবলী নিয়ে আলোকপাত করা হয় তাকে রাজনীতিবিজ্ঞান (পলিটিকাল সায়েন্স) বা রাষ্ট্রবিজ্ঞান বলে। এরিস্টটল উক্ত বিজ্ঞানকে "রাষ্ট্র সম্পর্কীয় বিজ্ঞান" নামে উল্লেখ করেছেন। এতে তুলনামূলক রাজনীতি, রাজনৈতিক অর্থনীতি, আন্তর্জাতিক সম্পর্ক, রাজনৈতিক দর্শন, জনপ্রশাসন, জননীতি এবং রাজনৈতিক পদ্ধতি সহ অসংখ্য উপক্ষেত্র রয়েছে। তদুপরি, রাষ্ট্রবিজ্ঞান অর্থনীতি, আইন, সমাজবিজ্ঞান, ইতিহাস, ভূগোল, মনোবিজ্ঞান বা মনোচিকিৎসা, নৃবিজ্ঞান, এবং স্নায়ুবিজ্ঞানের সাথে সম্পর্কিত এবং নির্ভরশীল।
১৯৯০ সালে আইনের ধারা অনুযায়ী মাধ্যমে জাতীয় জাতীয় মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ বোর্ড গঠন করা হয়। বোর্ডটির কার্যক্রম স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের অধীন পরিচালিত হয়। "দ্য ডেইলি স্টার" এ বোর্ডটিকে অকার্যকর হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছিল। বোর্ডটিকে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর নীতি নির্দেশিকা সরবরাহ করার জন্য গঠন করা হয়েছিল।










১৯৮৩-৮৪ মৌসুমে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে একটিমাত্র টেস্টে অংশ নেন। তবে, সফলতা পাননি তিনি। তবে, পরবর্তীতে কয়েকটি একদিনের আন্তর্জাতিকে খেললেও টেস্টের জন্যে আর তাকে বিবেচনায় আনা হয়নি। গায়ানায় ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩/৮৭ পান।
বাংলার প্রমিত উচ্চারণ থেকে ভিন্ন বরিশালি বাংলা উপভাষায় প্রচলিত কিছু শব্দ নিচে দেয়া হলো।
ষষ্ঠ জাতীয় সম্মেলন.


গণপতিবাদ.

আল জামিয়াতুল ইসলামিয়া কাছেমুল উলুম চারিয়া সংক্ষেপে চারিয়া মাদ্রাসা চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার চারিয়া গ্রামে অবস্থিত একটি কওমি মাদ্রাসা। মুফতি সাইদ আহমদ ১৯৪৩ সালে এটি প্রতিষ্ঠা করেন। তিনি হাটহাজারী মাদ্রাসা থেকে ইস্তফা দিয়ে এই মাদ্রাসা পরিচালনার দায়িত্বভার গ্রহণ করেন। তার সাথে আব্দুল জলিল হাটহাজারী মাদ্রাসার শিক্ষকতা থেকে অব্যহতি নিয়ে অত্র মাদ্রাসায় যােগদান করেন। এই মাদ্রাসার বৈশিষ্ট্য হল প্রতিষ্ঠার বছরই এখানে দাওরায়ে হাদিস (মাস্টার্স) খোলা হয়। পরে পর্যায়ক্রমে নিচের শ্রেণিগুলাে চালু হয়। ১৯৮৭ থেকে শায়খুল হাদিস হিসেবে কর্মরত ছিলেন আবু তালেব। প্রতিষ্ঠাতা পরিচালক মুফতি সাইদ আহমদের মৃত্যুবরণের পর পরিচালক হিসেবে কর্মরত ছিলেন বজল আহমদ। মাদ্রাসার বর্তমান মহাপরিচালক মাওলানা আব্দুল্লাহ। ছাত্রসংখ্যা ১২ শতাধিক।
পেন সোভানের রাজনৈতিক প্রতিবেদনে জানা যায়, ২৬-২৯ মে, ১৯৮১ তারিখে চতুর্থ দলীয় কংগ্রেস অনুষ্ঠিত হয়েছিল। তিনি পল পটের নেতৃত্বাধীন সিপিকে থেকে কেপিআরপিকে নিরাপদ দূরত্বে রাখেন। দল ও দেশের জন্য সিপিকে-কে বিশ্বাসঘাতকরূপে আখ্যায়িত করে।
ওমার ওজালান (জন্ম ১৯৮৭) পিপলস ডেমোক্রেটিক পার্টির (এইচডিপি) একজন রাজনীতিবিদ এবং তুরস্কের গ্র্যান্ড ন্যাশনাল অ্যাসেম্বলির বর্তমান সদস্য।
ডানহাতি ফাস্ট বোলার ও মাঝারিসারিতে নিচেরদিকের কার্যকর ব্যাটসম্যান হিসেবে পরিচিতি লাভ করেন। বিদ্যালয় জীবনেই তার ক্রীড়া প্রতিভা সকলের কাছে উন্মোচিত হয়। এ পর্যায়ে কোচের দায়িত্বে নিয়োজিত গ্রাহাম রূপ মন্তব্য করেন যে, বয়সের দিক দিয়ে অন্যান্য ছাত্রের তুলনায় তিনি যথেষ্ট এগিয়ে। ব্যাট করার পাশাপাশি ভীতিকর বোলার হিসেবে নিজেকে উপস্থাপন করেছেন।



বৈশিষ্ট্য.



বিনিময় হার.
ব্যান্ডেল গির্জা বা ব্যান্ডেল চার্চ পশ্চিমবঙ্গের প্রাচীনতম খ্রিষ্টান গির্জাগুলির একটি। এই গির্জার পোষাকি নাম দ্য ব্যাসিলিকা অফ দ্য হোলি-রোসারি, ব্যান্ডেল। ১৬৬০ খ্রিষ্টাব্দ নাগাদ নির্মিত এই গির্জাটি মেরিমাতা (নোসা সেনোরা দি রোজারিও, আওয়ার লেডি অফ দ্য রোজারি) প্রতি উৎসর্গিত।
কেদিউ হল জুনাগড় জেলাসহ পশ্চিম গুজরাটের গ্রামীণ উপকূলীয় অংশে পুরুষদের দ্বারা পরিধান করা একটি বিশেষ পোশাক। কেদিউ হল একটি লম্বা হাতাসহ উপরের পোশাক, যা বুকের দিকে ভাঁজ করা, এবং তা কোমর পর্যন্ত পৌঁছায়। কেদিউর প্রিন্টের মধ্যে রয়েছে বাঁধানি ডিজাইন যা গুজরাট এবং রাজস্থানের স্থানীয়। কেদিউ প্রায়শই চর্নো দিয়ে পরা হয়, যাকে কাফনিও বলা হয়, যা প্যান্টালুনগুলোকে বোঝায় যেগুলো চওড়া এবং গোড়ালিতে ঢিলেঢালাভাবে বাঁধা থাকে এবং এটি ইরাকে পরা শৈলীগুলোর উপর ভিত্তি করে যা ৭ ম শতাব্দীতে উপকূলীয় অঞ্চলে ব্যবসায়ীদের দ্বারা প্রবর্তিত হয়েছিল । চর্নো/সুরওয়াল জামার সাথেও পরা যেতে পারে।
নগরীর ঐতিহাসিক "আসিরিয়ান কোয়ার্টার" দোরায়, ২০০৩ সালে ১৫০,০০০ আসিরিয় সম্প্রদায়ের লোক বাস করতো, তখন রাজধানীর আসিরিয় জনসংখ্যা ৩% এরও বেশি ছিল। এই সম্প্রদায়টি আল-কায়েদা এবং অন্যান্য বিদ্রোহী গোষ্ঠীর দ্বারা অপহরণ, মৃত্যুর হুমকি, বর্বরতা এবং ঘরবাড়ি পুড়িয়ে দেওয়ার শিকার হয়। ২০১৪ সালের শেষ নাগাদ মাত্র ১,৫০০ জন আসিরিয় দোরায় বাস করতো।

কালাপাহাড় ও দেবী বর্গভীমা.
পাঘমান জেলা
২০১২ সালে, কুমার এবং অন্য দুই সিনিয়র অ্যাডভোকেটকে সুপ্রিম কোর্ট বার অ্যাসোসিয়েশন থেকে বহিষ্কারের হুমকি দেওয়া হয়েছিল। 


পাকিস্তানের করাচী ও হায়দ্রাবাদে প্রধানত সিন্ধি জাতের গরুর আদি বাসস্থান৷
"শ্রীকান্ত" উপন্যাসের সঙ্গে আত্মিক নৈকট্য.


অধিনায়কত্ব.




'চাঙ্গি ব্যবসায়ী উদ্যান বাস টার্মিনাল' সিঙ্গাপুরের পূর্ব অংশে চাঙ্গি ব্যবসায়ী উদ্যানের উত্তরে অবস্থিত একটি বাস টার্মিনাল। টার্মিনালটি চাঙ্গি দক্ষিণের সিঙ্গাপুর ইউনিভার্সিটি অব টেকনোলজি ও ডিজাইন ক্যাম্পাস সংলগ্ন। টার্মিনালটির নির্মাণ কাজ ২০১৪ সালে শুরু হয়েছিল এবং পরের বছর পরে এটি সম্পন্ন হয়েছিল।


খেলোয়াড়ি জীবন.
রাজনৈতিক জীবন.





দেশটির স্থূল অভ্যন্তরীণ উৎপাদন মান ভারতের এক দশমাংশ।
১৯২৪ সালে কামাল যখন মসুল সমস্যা নিয়ে ব্যস্ত ছিলেন তখন শেখ সাঈদ বিদ্রোহ সংগঠিত করা শুরু করেন। শেখ সাঈদ ছিলেন একজন ধনী কুর্দি গোত্রীয় ব্যক্তি। তিনি নকশবন্দি তরিকার নেতা ছিলেন। তিনি খিলাফতের বিলুপ্তির প্রতিবাদের সাথে পাশ্চাত্য ধাচের নাগরিক আইন, ধর্মীয় রীতির অবলোপন, বহুবিবাহের উপর নিষেধাজ্ঞা ও সিভিল ম্যারেজ রীতিরও প্রতিবাদ করে। তিনি তার অনুসারীদেরকে সরকারের বিরুদ্ধের নীতির বিরুদ্ধে সংগঠিত করেন। ইসলামী আইনের পুনপ্রতিষ্ঠা প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে তার বাহিনী দেশময় ছড়িয়ে পড়ে, সরকারের কার্যালয়গুলো অবরোধ করে ও এলাজিগ ও দিয়ারবাকিরের গুরুত্বপূর্ণ শহরের অভিমুখে যাত্রা করে। সরকারের সদস্যরা শেখ সাঈদের বিদ্রোহকে পাল্টা বিপ্লব হিসেবে চিহ্নিত করেন। একে প্রতিরোধ করার জন্য তারা সামরিক পদক্ষেপ নেন। বিদ্রোহকে দমন করার জন্য ১৯২৫ সালের ৪ মার্চ আইন পাশ হয়। এই আইনের ফলে সরকার ব্যতিক্রমী ক্ষমতা লাভ করে সেই সাথে ধ্বংসাত্মক গ্রুপগুলো দমন করা কর্তৃত্ব লাভ করে। ১৯২৯ সালের ৪ মার্চ এটি বিলুপ্ত হয়।

ইনস্টিটিউট অব হেলথ টেকনোলজি এর অধীনে বাংলাদেশে সরকারি পর্যায়ে মোট ১৪ টি প্রতিষ্ঠান ডিপ্লোমা এবং বিএসসি কোর্স এ পাঠদান করায়। এর বাইরেও বেসরকারী পর্যায়ে কিছু ইনস্টিটিউট আছে যারা ইনস্টিটিউট অব হেলথ টেকনোলজি এর অধীনে পড়ে।


অভদ্র (চলচ্চিত্র)
সুরমা মেইল
২০০০-০৫: অসফলতা এবং চলচ্চিত্র থেকে অব্যাহতি.

নিম্নলিখিত দেশগুলির জাতীয় ভাষা রয়েছে যা ল্যাটিনের চেয়ে অন্যান্য স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে, কিন্তু কোন আন্তর্জাতিকীকৃত কান্ট্রি কোড টপ-লেভেল ডোমেইন নেই এবং উপরের তালিকায় কোনটিই প্রস্তাবিত নয়:
গোলপার্ক.

বিশেষ আবহ () (সংক্ষেপে এসএফএক্স, এসপিএফএক্স বা সহজভাবে এফএক্স) হচ্ছে সিনেমা, টেলিভিশন, নাটক, ভিডিও গেম এবং সিমুলেটর শিল্পে ছদ্মবেশ ধারণ করে একটি গল্পের ঘটনা বা ভার্চুয়াল দুনিয়া সৃষ্টিতে যে বিভ্রম বা চাক্ষুষ কৌশল ব্যবহার করা হয়।
উসো টুইন্স



চিকেন ফ্রাইং স্টেক - স্টেক (টেন্ডারেড ঘনক্ষেত্রের স্টেক) এর সাথে একটি বোতলযুক্ত কাটলেট ডিশ রয়েছে যা মসলাযুক্ত ময়দা এবং প্যান-ভাজা সঙ্গে লেপা। এটি মার্কিন দক্ষিণ রান্না সঙ্গে যুক্ত হয়।

শ্রীকাকুলাম লোকসভা কেন্দ্র

১৮৫৭ থেকে ১৯৬৪ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃক "ম্যাট্রিকুলেশন এগজামিনেশন" নাম দিয়ে এই মাধ্যমিক পরীক্ষা পরিচালিত হোত।"ওয়েস্ট বেঙ্গল সেকেন্ডারি এডুকেশন অ্যাক্ট অব ১৯৫০", এই আইন মোতাবেক ১৯৫১ খ্রিস্টাব্দে প্রতিষ্ঠিত হয় বোর্ড অব সেকেন্ডারি এডুকেশন বা মধ্য শিক্ষা পর্ষদ। পরবর্তীকালে, "ওয়েস্ট বেঙ্গল বোর্ড অব সেকেন্ডারি এডুকেশন অ্যাক্ট ১৯৬৩", এই আইনের অধীনে ১৯৬৪ খ্রিস্টাব্দে নাম পরিবর্তন করে নতুন নাম হয় পশ্চিমবঙ্গ মধ্য শিক্ষা পর্ষদ। তখন থেকেই এই পরীক্ষার পরিবর্তিত নতুন নামকরণ হয় "মাধ্যমিক পরীক্ষা" (সেকেন্ডারি এগজামিনেশন, বাংলায় বললে মাধ্যমিক পরীক্ষা; মিডল লেভেল বা "মধ্য স্তর" থেকে বাংলা তর্জমা করে হয়েছে "মাধ্যমিক)।"
জগন্নাথপুর ইউনিয়ন কুমিল্লা আদর্শ সদর উপজেলার আওতাধীন ৬নং ইউনিয়ন পরিষদ। এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম কুমিল্লা কোতোয়ালী থানার আওতাধীন। এটি জাতীয় সংসদের ২৫৪নং নির্বাচনী এলাকা কুমিল্লা-৬ এর অংশ।

একটি আন্তর্জাতিক পুরস্কার অনুষ্ঠানে জুলিয়া মর্লেকে (মিস ওয়ার্ল্ড সংস্থার সিইও) তাঁর ‘শিশুদের বাঁচাও’ প্রচারের জন্য একটি পুরস্কার দেওয়া হয়েছিল। 
রাজনৈতিক কর্মজীবন.
মগওয়ে জেলা () হল কেন্দ্রীয় মিয়ানমারের মগওয়ে অঞ্চলের (সাবেক মগওয়ে বিভাগ) একটি জেলা।
রেডিট (ছোট হাতের অক্ষরে স্টাইলাইজ করা) একটি আমেরিকান সামাজিক সংবাদ সমষ্টি, বিষয়বস্তুর গুণগত মান নির্ণয় এবং আলোচনার ওয়েবসাইট। নিবন্ধিত ব্যবহারকারীরা (সাধারণত "রেডিটর" হিসাবে উল্লেখ করা হয়) ওয়েবসাইটে বিষয়বস্তু জমা দেয় যেমন সংযোগ, লিখিত পোস্ট, ছবি এবং ভিডিও, যার উপরে অন্য সদস্যরা ভোট প্রদান করে। পোস্টগুলি বিষয় অনুসারে ব্যবহারকারী দ্বারা তৈরি করা বোর্ডগুলিতে আয়োজিত থাকে যাদেরকে "সম্প্রদায়" বা "সাবরেডিটস" বলা হয়। যেসব পোস্টে অধিক আপভোট পড়ে তারা সাবরেডিটের শীর্ষে প্রদর্শিত হয় এবং যদি তারা পর্যাপ্ত আপভোট পায় তাহলে শেষ পর্যন্ত সাইটের প্রথম পৃষ্ঠায় চলে আসে। রেডিট প্রশাসকরা সম্প্রদায়গুলিকে নিয়ন্ত্রণ করে। রক্ষণাবেক্ষণের কাজ সম্প্রদায়-নির্দিষ্ট মডারেটরদের দ্বারাও পরিচালিত হয়, যারা রেডিট কর্মচারী নন।

গ্রুপসমূহ.


আব্দুর রহিম ২০১৬ সালের ৪ সেপ্টেম্বর বাংলাদেশের ঢাকার বার্ডেমে মৃত্যুবরণ করেন। তার মৃত্যুর পর ২০১৭ সালের ১৩ এপ্রিল, দিনাজপুর মেডিকেল কলেজের নাম পরিবর্তন করে এম আব্দুর রহিম মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতাল নামকরণ করা হয়। ২০১৮ সালে স্বাধীনতা ও মুক্তিযুদ্ধে বিশেষ অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে মরণোত্তর স্বাধীনতা পদক প্রদান করে।
ওমানে অবস্থিত কূটনৈতিক মিশনের তালিকা
অর্থাৎ প্রোটোপ্লাজমের নিউক্লিয়াসকে বাদ দিলে যে স্বচ্ছ, ঘন ও তরল পদার্থ থাকে, তাকেই সাইটোপ্লাজম বলে।
ব্লুমিংটন হল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইন্ডিয়ানা রাজ্যের কেন্দ্রীয় অঞ্চলের মনরো কাউন্টির একটি শহর ও কাউন্টি আসন। জনসংখ্যা ২০২০ সালের আদমশুমারি অনুযায়ী ৭৯,১৬৮ জন ছিল। এটি ইন্ডিয়ানার সপ্তম বৃহত্তম শহর এবং ইন্ডিয়ানাপোলিস মহানগর এলাকার বাইরে চতুর্থ বৃহত্তম শহর। মনরো কাউন্টি হিস্ট্রি সেন্টারের মতে, ব্লুমিংটন শহরটি "দর্শনীয় দক্ষিণ ইন্ডিয়ানার প্রবেশদ্বার" নামে পরিচিত।




ইউহাপ্লোর্সিস ক্যালিফোর্নিয়েন্সিস







ব্রিটিশ যুগ.
১৯৭৩ সালের প্রথম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে তিনি তৎকালীন বগুড়া-৪ আসন থেকে নৌকা প্রতীক নিয়ে নির্বাচিত হন। ৭৫ পরবর্তী সামরিক সরকার তাকে ১৮ মাসের অধিক কাল কারাগারে আটক রাখে। কারাগার থেকে মুক্তি লাভের পর বগুড়া জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক, সাধারণ সম্পাদক ও পরবর্তীতে সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
বাঘ ছাগল খেলা.

ভারতের ২০০১ সালের আদমশুমারি অনুসারে হোন্নালি শহরের জনসংখ্যা হল ১৫,৫৭৪ জন। এর মধ্যে পুরুষ ৫১% এবং নারী ৪৯%।



২৫৪. হযরত হারেস বিন ছিম্মাহ


ডক্টর বি. এম আম্বেদকর কলেজ এবং চাপড়া বাঙালজি মহাবিদ্যালয় এই গ্রাম থেকে ১৫ কিলোমিটার দূরে অবস্থিত। তেহাট্টা সরকারি কলেজই হলো সবচেয়ে কাছের সরকারি কলেজ। তেহাট্টা ইনস্টিটিউট অফ এডুকেশন নামে D.L.Ed কলেজ এই গ্রাম থেকে ২০ কিমি দূরে অবস্থিত।
Bhasani

প্রশাসনিক কাঠামো.

আবু জহরার জন্ম ১৮৯৮ সালের ২৯ শে মার্চ, নীল দেলটার দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর এল-মহল্লা এল-কুবরাতে । ১৯১৩সালে তিনি উচ্চ বিদ্যালয় সম্পন্ন এবং আহমাদী মাদ্রাসা মধ্যে নাম নথিভুক্ত টানটা । ১৯১৬ সালে, তিনি কয়েক বছর কম বয়সী এবং তার সহকর্মীদের চেয়ে কম অভিজ্ঞ হওয়া সত্ত্বেও, গার্বিয়া গভর্নরেটে বিচার বিভাগীয় ইনস্টিটিউটে ভর্তি পরীক্ষায় সর্বোচ্চ রান অর্জন করেছিলেন। ঐতিহ্যবাহী আজহারিতে শিক্ষার মূল নিহিত এবং ইউরোপ বা মিশরীয় পশ্চিমা স্কুলগুলিতে কখনও পড়াশোনা না করে আবু জহরাকে পশ্চিমা পদ্ধতির উপর ভিত্তি করে উপলব্ধি হিসাবে প্রাচ্যবিদরা সমালোচনা করেছেন। 
১৯৪০ এর কলকাতার পটভূমিতে নির্মিত চলচ্চিত্রটি একটি উচ্চাকাঙ্ক্ষী গায়িকা এবং তার প্রভাবশালী মায়ের মধ্যে অস্থির সম্পর্ক সম্পর্কে। মুভিটি শুরু হয় কালা মঞ্জুশ্রী দিয়ে যিনি সদ্য "গোল্ডেন ভিনাইল" জিতেছেন। তার ভাইয়ের কথা উল্লেখ করা বেশ কয়েকজন সাংবাদিক তার সাক্ষাৎকার নিচ্ছেন। বিচলিত হয়ে কালা উত্তর দেয় যে তার কোন ভাই নেই। একটি ফ্ল্যাশব্যাকে, তার মা (উর্মিলা) যিনি যমজ সন্তান নিয়ে গর্ভবতী ছিলেন তিনি কালাকে জন্ম দেন, কিন্তু তার ভাই বেঁচে থাকে না। উর্মিলা কালাকে দমানোর চেষ্টা করে। উর্মিলা কালাকে সঙ্গীতের শিল্প শেখায় কিন্তু তাকে গণিকা হওয়ার বিরুদ্ধে সতর্ক করে। বর্তমানে, কালা একটি কিশোর ছেলের প্রণয়ে আচ্ছন্ন, যে তাকে তার যা সঠিকভাবে নেওয়ার অভিযোগ করে। একজন ডাক্তার কালাকে বিশ্রামের পরামর্শ দিয়েছেন। অন্য একটি ফ্ল্যাশব্যাকে, কালাকে ৩ দিনের মধ্যে সঙ্গীত পরিবেশন করতে শেখানো হচ্ছে কিন্তু উর্মিলা তাকে তিরস্কার করে এবং তাকে যথেষ্ট পরিশ্রম না করার অভিযোগ তোলে। উর্মিলা জমে থাকা বরফের মধ্যে কালাকে আটকে রেখেছে। পারফরম্যান্সে, খুব কম লোক উপস্থিত হয় এবং কালাকে একজন অনাথ, জগন, কালার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে আসা একই কিশোর বালক দ্বারা উত্থাপিত হয়। উর্মিলা জগনের সঙ্গীত পছন্দ করে এবং তাকে তার সাথে থাকতে বাড়িতে নিয়ে আসে। কালা জগনের প্রতি ঈর্ষান্বিত। বর্তমান সময়ে একজন প্রখ্যাত গায়ক - সান্যাল মারা গেছেন। অন্য একটি ফ্ল্যাশব্যাকে, তার মা সান্যালকে প্রলুব্ধ করে তার সাথে গান গাওয়ার সুযোগ পাওয়ার জন্য। জগনের কর্মজীবনকে আরও এগিয়ে নিতে, উর্মিলা কালাকে বিয়ে করার চেষ্টা করে কিন্তু কালা প্রত্যাখ্যান করে। উর্মিলা একটি পার্টির আয়োজন করে এবং বেশ কিছু প্রভাবশালী লোককে আমন্ত্রণ জানায়। পার্টিতে, কালা অদৃশ্য বোধ করে কিন্তু সান্যালের নজরে পড়ে, যাকে সে চুমু খায়। দুর্ভাগ্যবশত, জগন অসুস্থ হয়ে পড়ে এবং গাইতে পারে না তাই কালা গেয়ে গেয়ে অতিথিদের মুগ্ধ করে। জগন তার কণ্ঠ হারানোর পর্যায়ে অসুস্থ হয়ে পড়ে, কিন্তু উর্মিলা তার যত্ন নেয়। কালা সুমন্ত কুমারকে একটি গান রেকর্ড করার সুযোগ পেতে প্রলুব্ধ করে, জগনকে নিয়ে একটি স্থানে। সেই রাতে জগন জঙ্গলে ফাঁসি দেওয়ার আগে কালার সাথে শেষ কথা বলে। পরের দিন, কালা তার লাশ আবিষ্কার করে এবং তার মৃতদেহকে জড়িয়ে ধরে। তার মা বিরক্ত হয়ে তার হাতে জগনকে জড়িয়ে ধরে। উর্মিলা এবং কালার মধ্যে ঝগড়া হয় যে সময় কালা উর্মিলাকে গণিকা বলে ডাকে। ঊর্মিলা কালাকে তাদের বাড়িতে আর কখনও ফিরে আসতে নিষেধ করে। কালা তার রেকর্ডিং সেশনের জন্য কলকাতা চলে যায়। সে আশুউত্তেজিতএ বং ১১ তম টচেষ্টায় গান গাইতে পারেন না। শেষ সুযোগে সে সুমন্তকে মৌখিক আনন্দ দিতে বাধ্য হয়েছিল। তিনি জগনকে স্মরণ করেন, যিনি নিজের জন্য গান করতেন। তার কথা বিবেচনা করে, তিনি সফলভাবে গানটি রেকর্ড করেন। কালা ধীরে ধীরে একজন গায়ক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন। তিনি মাজরুহের সাথে ঘনিষ্ঠ হন, গীতিকার যিনি তাকে সুমন্তের সাথে তার ব্যবস্থা বন্ধ করার পরামর্শ দেন। আবার সাংবাদিকদের সাক্ষাতকার নেওয়ার সময় তিনি জগনের একটি দর্শন দেখতে পান। একটি গান রেকর্ড করার সময়, তিনি ভেঙে পড়েন এবং দেখেন তার চারপাশে তুষার পড়ছে। তার মা তার সাক্ষাৎকারটি রেডিওতে সম্প্রচারিত হচ্ছে শুনেছেন। একটি ফ্ল্যাশব্যাকে, এটি প্রকাশ করা হয়েছে যে কালা তার অভিনয়ের আগে জগনের দুধে পারদের একটি গ্লাবুল ড্রপ করেছিল, যার ফলে তার কাশি এবং পরবর্তীতে কণ্ঠস্বর হ্রাস পায়। এখন, কালা অতিরিক্ত ঘুমের ওষুধ খেয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করে। তার ডাক্তার তার মাকে ফোন করে কালার আত্মহত্যার চেষ্টার কথা জানায়। তার মা কলকাতায় এসে দেখেন কালা নিজেকে ঝুলিয়ে রেখেছে। তার মা কালার ভিনাইল শোনেন যা তিনি তাকে হিমাচল প্রদেশে পাঠিয়েছিলেন। যার ফলে তার কাশি এবং পরবর্তীতে কণ্ঠস্বর কমে যায়। এখন, কালা অতিরিক্ত ঘুমের ওষুধ খেয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করে। তার ডাক্তার তার মাকে ফোন করে কালার আত্মহত্যার চেষ্টার কথা জানায়। তার মা কলকাতায় এসে দেখেন কালা নিজেকে ঝুলিয়ে রেখেছে।
কর্মজীবন.
বাজার.
রাজ্যের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় ২০২২ সালের ১ অগস্ট বনগাঁ মহকুমা নিয়ে ইছামতী জেলার ঘোষণা করেন।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর

২০২১ সালের ২০ সেপ্টেম্বর তারিখ থেকে জামালপুরের যমুনাচর ও টাঙ্গাইলের মির্জাপুরের সুন্দর মনোরম পরিবেশে চলচ্চিত্রটির দৃশ্যধারণ করা হয়। পবিত্র ঈদ-উল-ফিতর উপলক্ষে ৩ মে ২০২২ তারিখে ৪০টি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি দেওয়া হয়। চলচ্চিত্রটি ৪৭তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে খোরশেদ আলম খসরু ফরিদুর রেজা সাগরের সঙ্গে যৌথভাবে শ্রেষ্ঠ কাহিনীকার ও এসএ হক অলিক শ্রেষ্ঠ সংলাপ রচয়িতা বিভাগে হিসাবে পুরস্কার অর্জন করেন।


White copper

Bengal Rowing Club
এটি ছিল মুসলমানদের আক্রমণ করার জন্য একটি সংকেত, প্রতিটি মুসলমান তাদের সামনে উটের পিঠে, একে অপরের পিছনে ইহুদিদের হত্যা করে। মুসলমানরা সকল ইহুদীকে হত্যা করেছিল, একজন শুধু পালিয়ে যেতে সক্ষম হয়।
বিতর্ক.
১.শেখপুরা সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়, ২. শেখপুরা মধ্যপাড়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়৷
ভারত.

২০০৭ সালের ২ অক্টোবর তিনি জম্মু ও কাশ্মীরের বারামুল্লা সেক্টরে সন্ত্রাসীদের বিরুদ্ধে অভিযানের নেতৃত্ব দেন। ফায়ার এক্সচেঞ্জের সময় তিনি সহকর্মীর আধিকারিকের চিৎকার শুনে তীব্র ফায়ারের মধ্যে তিনি সেদিকে অগ্রসর হন। এরপরে তিনি দু'জন সন্ত্রাসীকে হত্যা করেছিলেন তবে এ প্রক্রিয়াতে গুলিবিদ্ধ জখম টিকিয়ে রেখেছিলেন তিনি। অজ্ঞান হয়ে পড়ার আগে পর্যন্ত তিনি নিজের দলকে এগিয়ে নিয়ে যেতে লাগলেন। পরে তাঁকে শ্রীনগরের বেস হাসপাতালে আনা হয়েছিল। তাঁর বীরত্বের জন্য, তিনি মরণোত্ততর ভাবে ভারতে সর্বোচ্চ শান্তিকালীন বীরত্বের পুরস্কার অশোক চক্র দ্বারা ভূষিত হয়েছিলেন।

ইন্দোনেশিয়ার সাধারণ ব্যবহার লাউট সিনা তিমুর (পূর্ব চীন সাগর) সমুদ্রের সমতুল্য। ইন্দোনেশিয়া ২০১৪ সাল পর্যন্ত ইন্দোনেশিয়ার সরকার কর্তৃক আনুষ্ঠানিকভাবে এই নামটি ব্যবহার করা হয়েছিল, যখন ইন্দোনেশিয়া সিনা শব্দটি ব্যবহার করার পরিবর্তে টিওনগোককে ব্যবহার করেছিল; তারপর থেকে, লোট টিওনগক নামক নামটি ইন্দোনেশিয়ায় মানসম্মত ব্যবহার হয়। এই সত্ত্বেও, বেশিরভাগ ইন্দোনেশিয়ার গণমাধ্যম এবং প্রকাশনাগুলি পূর্বের সামুদ্রিক নাম ব্যবহার করে চলছে।
গবেষণা হলো জ্ঞানের মজুদ বাড়ানোর জন্য করা সৃজনশীল এবং পদ্ধতিগত কাজ। গবেষণায় একটি বিষয়কে বোঝার জন্য প্রমাণ সংগ্রহ, সংগঠন এবং বিশ্লেষণ করা হয়। এতে পক্ষপাত এবং ত্রুটির উৎস নিয়ন্ত্রণ করার প্রতি বিশেষ মনোযোগ দেয়া হয়। গবেষণার মূল উদ্দেশ্য হলো বাস্তবিক কোনো সমস্যার সমাধান করা। গবেষণা একটি ধারাবাহিক কার্যপ্রক্রিয়া যা নির্দিষ্ট ধাপ অনুসরণ এর মাধ্যমে সম্পাদিত হয়ে থাকে। একটি গবেষণা প্রকল্প অতীতে সম্পন্ন কোনো কাজের সম্প্রসারণ হতে পারে। গবেষণায় কোনো যন্ত্র, পদ্ধতি বা পরীক্ষা-নিরীক্ষার বৈধতা যাচাই করার জন্য পূর্বের প্রকল্পের উপাদান বা সমগ্র প্রকল্পের পুনরাবৃত্তি করা যায়।


Italian occupation of Yugoslavia


রামমোহন রায় হিন্দুধর্মের ভিতর থেকেই উক্ত ধর্মকে সংস্কার করতে উদ্যোগী হলেও তার উত্তরসূরি মহর্ষি দেবেন্দ্রনাথ ঠাকুর ১৮৫০ সালে বেদের অভ্রান্ততা ও অপৌরুষেত্ব অস্বীকার করেন৷ এর মাধ্যমে ব্রাহ্মসমাজ মূলধারার হিন্দুধর্ম থেকে বেরিয়ে আসে৷ দেবেন্দ্রনাথ কিছু হিন্দু রীতিনীতি রক্ষা করেছিলেন বটে, কিন্তু ব্রাহ্মদের মধ্যে অভ্যন্তরীণ মতবিরোধের ফলে ব্রাহ্মসমাজ ভেঙে যায় এবং ১৮৭৮ সালে সাধারণ ব্রাহ্মসমাজ প্রতিষ্ঠিত হয়৷




বিষ্ণু রমণ দত্ত


Lakshmipur-1
জনপ্রতিনিধি.
ব্যুত্পত্তি এবং পরিবর্তনশীল নাম.
জিয়ার মিনারটি ইরানের এসফাহন প্রদেশে অবস্থিত একটি ঐতিহাসিক মিনার। 

বিমলা গৌড়


[[বিষয়শ্রেণী:সাসেক্সের ক্রিকেটার]]
বারবিচুরেট



খাল ও নদী.


মালিকান্দা মেঘুলা স্কুল ও কলেজ


হিয়োগো প্রশাসনিক অঞ্চল

যে উদ্যানগুলি কীটনাশক এড়ানোর পক্ষে পছন্দ করেন তারা পোকার কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণের আশায় ম্যাথিসকে উত্সাহিত করতে পারেন। তবে ম্যাথিসে জৈবিক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ এজেন্টগুলির মূল বৈশিষ্ট্য নেই; এগুলি কোনও একটি পোকার কীটপতঙ্গকে বিশেষজ্ঞ করে না এবং এ জাতীয় শিকার প্রজাতির বৃদ্ধির প্রতিক্রিয়া হিসাবে দ্রুত গুন করে না, তবে সাধারণ শিকারি হয়। ক্ষতিকারক এবং উপকারী উভয় পোকামাকড় সহ তারা যা ধরতে পারে এগুলি খায়। জৈবিক নিয়ন্ত্রণে তাদের অতএব "নগদ মান" রয়েছে
জনসংখ্যার উপাত্ত.
কৃষমার সান্তোকি
বিবিধ.
চঞ্চল কুমার মজুমদার (১১ আগস্ট ১৯৩৮ - ২০ জুন ২০০০) একজন ঘনপদার্থবিজ্ঞান বিষয়ক ভারতীয় বাঙালি পদার্থবিজ্ঞানী। তিনি সত্যেন্দ্রনাথ বসু জাতীয় মৌলিক বিজ্ঞান কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা পরিচালক ছিলেন। কোয়ান্টাম বলবিজ্ঞানের উপর গবেষণার জন্য চঞ্চল মজুমদার তিনটি প্রধান ভারতীয় বিজ্ঞান পরিষদ যথা- ইন্ডিয়ান ন্যাশনাল সায়েন্স একাডেমী, ন্যাশনাল একাডেমী অফ সায়েন্সেস এবং ভারতীয় বিজ্ঞান একাডেমীর ফেলো নির্বাচিত হন। এছাড়াও তিনি নিউইয়র্ক একাডেমি অব সায়েন্সে এবং আমেরিকান ফিজিক্যাল সোসাইটির ফেলো নির্বাচিত হন।
২০১৭ সালে তিনি ব্রিট এশিয়া টিভি মিউজিক অ্যাওয়ার্ডে "সেরা ব্রেকথ্রু অ্যাক্ট" পুরস্কার লাভ করেন।
বার্কলির রেডিয়েশন ল্যাবরেটরির মার্টিন কামেন ও স্যামুয়েল রুবেন বায়োমেডিকাল গবেষণায় মূল্যবান হওয়ার জন্য যথেষ্ট অর্ধ-জীবন সহ জৈব পদার্থের সাধারণ উপাদানগুলির মধ্যে কোনো আইসোটোপ আছে কিনা তা নির্ধারণ করার জন্য ১৯৩৯ সালে পরীক্ষা শুরু করেন। তারা পরীক্ষাগারের সাইক্লোট্রন এক্সিলারেটর ব্যবহার করে সংশ্লেষিত করেন ও শীঘ্রই আবিষ্কার করেন যে পরমাণুর অর্ধ-জীবন আগে যা ভাবা হয়েছিল তার চেয়ে অনেক বেশি। এটি ফিলাডেলফিয়ার ফ্র্যাঙ্কলিন ইনস্টিটিউটে নিযুক্ত সার্জ এ. কর্ফের একটি ভবিষ্যদ্বাণী দ্বারা অনুসরণ করা হয়েছিল, যে উপরের বায়ুমণ্ডলে -এর সঙ্গে তাপীয় নিউট্রনের মিথস্ক্রিয়া তৈরি করবে। পূর্বে মনে করা হয়েছিল, যে -এর সঙ্গে ডিউটরন দ্বারা মিথস্ক্রিয়া করে তৈরি হওয়ার সম্ভাবনা বেশি। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের কিছু সময়ে, উইলার্ড লিব্বী, যিনি তখন বার্কলেতে ছিলেন, কর্ফের গবেষণা সম্পর্কে জানতে পেরেছিলেন ও ধারণা করেছিলেন, যে কালনিরূপণ করার জন্য তেজস্ক্রিয় কার্বন ব্যবহার করা সম্ভব হতে পারে।
1948 Indo-Pak war
গোপন চুক্তি.

সংক্ষিপ্ত জীবনী.




উল্লেখ্য, রাষ্ট্রীয় আইনের কিছু সাধারণ নীতিমালা আন্তর্জাতিক আইনের উৎস হিসেবে বিবেচিত হতে পারে।


অন্তরীয় () হল প্রাচীন ভারতে প্রচলিত থাকা শরীরের নিম্ন ভাগের একটি পোশাক। এটি সাদা বা রঙিন সুতির লম্বা একটি সেলাইবিহীন কাপড়। এটি দুই পায়ের মধ্যে দিয়ে পিছন দিকে নিয়ে গিয়ে পিছনে গুঁজে দেওয়া হয়। এটি পদদ্বয়কে ঢিলেঢালাভাবে আচ্ছাদিত করে, তারপর পায়ের সামনে লম্বাভাবে পাটে পাটে ঝুলন্ত অবস্থায় থাকে। একটি উত্তরী বা কায়াবন্ধ দিয়ে একে কোমরে সুরক্ষিত ভাবে বাঁধা থাকে।


গৌণ যৌন বৈশিষ্ট্যগুলি এমন বৈশিষ্ট্য যা মানুষের বয়ঃসন্ধিকালে এবং অন্যান্য প্রাণীতে যৌন পরিপক্কতার সময় উপস্থিত হয়। এই যৌন বৈশিষ্ট্যগুলি প্রচ্ছন্ন যৌন বৈশিষ্ট্য যা একটি প্রজাতির যৌনতাকে পৃথক করে। তবে এগুলো যৌনাঙ্গের (প্রাথমিক যৌন বৈশিষ্ট্যগুলি) থেকে ভিন্ন, প্রজননের সরাসরি অংশ নয়। গৌণ যৌন বৈশিষ্ট্যগুলি এমন বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য যৌন নির্বাচনের পণ্য হিসাবে বিশ্বাস করা হয়, যা যোগ্যতা প্রদর্শন করে, একটি জীবকে বিচারের ক্ষেত্রে এবং আক্রমণাত্মক মিথস্ক্রিয়ায় তার প্রতিদ্বন্দ্বীদের চেয়ে এগিয়ে রাখে। 







রায়পুরের যুদ্ধ





অযোধ্যা গ্রাম মাকুড়গ্রাম জয়কৃষ্ণপুর সড়কের পাশেই অবস্থিত। সড়ক পথে অযোধ্যা থেকে মহকুমা সদর বিষ্ণুপুর ১৩.৭ কিমি ও জেলা সদর বাঁকুড়া ৩২.৯ কিমি দূরে অবস্থিত ।
জাদুবাস্তবতাবাদ (জাদু বাস্তববাদ বা অবিশ্বাস্য বাস্তবতা হিসেবেও পরিচিত) কল্পকাহিনী এবং সাহিত্যের একটি ধারা, যা জাদুময় উপাদান বা উপস্থাপনার মধ্য দিয়ে আধুনিক বিশ্বের এক বাস্তব দৃষ্টিভঙ্গি রচনা করে। "জাদুবাস্তবতাবাদ", সম্ভবত সবচেয়ে প্রচলিত শব্দ, যা প্রায়শই উপন্যাস এবং নাটক পরিবেশনায় দেখা যায়, অন্যথায় বাস্তব-জগতে বা জাগতিক পরিবেশে উপস্থাপিত জাদুকরী বা অতিপ্রাকৃত ঘটনাগুলি বিশেষত সাহিত্যের জাদুবাস্তবতার উল্লেখ করে। কিছু জাদু উপাদান অন্তর্ভুক্ত করা সত্ত্বেও, এটি সাধারণত কল্পনার থেকে আলাদা ধরনের হিসেবে বিবেচিত হয়, কারণ জাদুবাস্তবতাবাদ কৌশল বাস্তবের বিশদ বা বর্ণনা যথেষ্ট পরিমাণে ব্যবহার করে এবং বাস্তবের সাপেক্ষে একটি বক্তব্য দেওয়ার জন্য জাদুবাস্তব উপাদানগুলি প্রয়োগ করে, যখন অলীক কল্পকাহিনীগুলি প্রায়শই বাস্তবতা থেকে আলাদা রূপ লাভ করে থাকে। জাদুবাস্তবতাবাদকে প্রায়শই বাস্তব এবং জাদুকর উপাদানগুলির সংমিশ্রণ হিসেবে দেখা যায় যা সাহিত্যিক বাস্তবতাবাদ বা কল্পনার চেয়ে অধিক পরিবেষ্টক লিখনের গঠনে নির্মাণ করে।
তিনি ২০১৮ সালের ডিসেম্বরে থাইল্যান্ডের ব্যাংককে মিস ইউনিভার্স ২০১৮ প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করেন।



মৃতের বই (মিশরীয় ভাষা: 𓂋𓏤𓈒𓈒𓈒𓏌𓏤𓉐𓂋𓏏𓂻𓅓𓉔𓂋𓅱𓇳𓏤 , "r(ꜣ)w n(y)w prt m hrw(w)") নামটি প্রাচীন মিশরীয়দের দেওয়া নাম। মিশরীয় এই বইটিতে জাদু, সম্মোহন এবং প্রচলিত বিধিবদ্ধ উপাসনার

এই বিদ্যালয়ে স্কুল শাখায় মানবিক ও বিজ্ঞান বিভাগ চালু রয়েছে। আর একাদশ আর দ্বাদশ শ্রেণীতেও মানবিক এবং বিজ্ঞান বিভাগ থেকে উচ্চ মাধ্যমিক পড়ার সুযোগ রয়েছে।
চার এশীয় বাঘ


শৈলী.
বাস.

Education in Georgia (U.S. state)


২০০১ সালের ১১ই সেপ্টেম্বর সকালে ১৯ জন ছিনতাইকারী চারটি বাণিজ্যিক বিমানের (দুটি বোয়িং ৭৫৭ ও দুটি বোয়িং ৭৬৭) নিয়ন্ত্রণ নিয়ে নেয়। বিমান চারটি ম্যাসাচুসেট্‌স অঙ্গরাজ্যের বস্টনের লোগান আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর; নিউ জার্সি অঙ্গরাজ্যের নিউয়ার্কের নিউয়ার্ক লিবার্টি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর; ভার্জিনিয়া অঙ্গরাজ্যের লাউডেন কাউন্টি ও ফেয়ারফ্যাক্স কাউন্টির ওয়াশিংটন ডালস আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ক্যালিফোর্নিয়া অঙ্গরাজ্যের লস অ্যাঞ্জেলেসের ল্যাক্স আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর ও সান ফ্রান্সিস্কোর এসএফও আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের উদ্দেশ্যে রওয়ানা হয়েছিল। ছিনতাইয়ের জন্য দীর্ঘ পথ অতিক্রমকারী বৃহৎ বিমানগুলো বাছাই করা হয়েছিল, কারণ সেগুলো জ্বালানিতে পূর্ণ থাকে।

Malvika Nair

ক্রিমীয় তাতার.



রেইনবো শার্ক

Hanumath


লি জং-জে (, ; জন্ম: ১৫ ডিসেম্বর ১৯৭২) হলেন দক্ষিণ কোরিয়ার একজন অভিনেতা এবং মডেল। তিনি ফ্যাশন মডেল হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেছেন, অতঃপর টেলিভিশনে তার অভিনয় জীবন শুরু করেছেন, যার মধ্যে ক্যাম্পাসভিত্তিক ধারাবাহিক "ফিলিংস" (১৯৯৪) এবং জনপ্রিয় নাটক "স্যান্ডগ্লাস" (১৯৯৫) অন্যতম। "অ্যান অ্যাফেয়ার" (১৯৯৮) চলচ্চিত্রে অভিনয়ের মাধ্যমে লি চলচ্চিত্র জগতে পদার্পণ করেছেন। তিনি বিভিন্ন ধরনের চলচ্চিত্রে অভিনয় করেছেন, যার মধ্যে "ইল মারে" (২০০০) এবং "ওভার দ্য রেনবো" (২০০২), মেলোড্রামা "লাস্ট প্রেজেন্ট" (২০০১), "কমেডি ওহ! ব্রাদার্স" (২০০৩), অ্যাকশন চলচ্চিত্র "দ্য লাস্ট উইটনেস" (২০০১) এবং "টাইফুন" (২০০৫), ডাকাতিভিত্তিক চলচ্চিত্র "দ্য থিভস" (২০১২), "নিউ ওয়ার্ল্ড" (২০১৩), এবং "দ্য ফেস রিডার" (২০১৩) অন্যতম। তিনি সিটি অব দ্য রাইজিং সানের (১৯৯৯) জন্য ব্লু ড্রাগন চলচ্চিত্র পুরস্কারে এবং দ্য হাউসমেডের (২০১০) জন্য ফান্তাসপোর্তো পরিচালকদেরর সপ্তাহে সেরা অভিনেতার পুরস্কার জয়লাভ করেছেন। ২০২১ সালে লি নেটফ্লিক্সের অস্তিত্ববাদী টেলিভিশন ধারাবাহিক "স্কুইড গেমের" প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছেন।
এই শহরের জনসংখ্যার ১৩% হল ৬ বছর বা তার কম বয়সী।





১৯৬৫ সালে প্রকাশিত হয়েছিল তাঁর কাব্যগ্রন্থ "নেইকেড পেয়েমস"। সমালোচকদের বিবেচনায় এ গ্রন্থটি ছিল সমকালীন কাব্যধারার এক অসামান্য সংযোজন। কানাডার অগ্রগণ্য সাহিত্যিক মাইকেল ওনডাডজিও বলেছেন, ১৯৬০-এর দশকে এ বই অসাধারণ প্রভাবশালী একটি প্রয়াস। এবং মজার বিষয় হলো এই কাব্যগ্রন্থের পর ফিলিসকে নিশ্চুপ দেখা গেছে, প্রায় পনেরো বছর। ১৯৮০ সালে প্রকাশিত হয়েছিল "উইলসন বাউল"। সেটিকে প্রতিষ্ঠিত কানাডীয় সাহিত্য সমালোচক নরথ্রপ ফ্রাই (১৯১২—১৯৯১) বললেন, কানাডীয় কবিতায় এটি ল্যান্ডমার্ক। অনেকের মতে ১৯৯০ সালে প্রকাশিত ফিলিসের "হ্যাঙ্গিং ফায়ার" তাঁর সর্বশ্রেষ্ঠ কাব্যসৃজন। ২০১৪ সালে জন এফ হালকুপের সম্পাদনায় প্রকাশিত হয় ফিলিস ওয়েবের কাব্য সংকলন "পিকক ব্লু"। পাঁচশ পৃষ্ঠার এই গ্রন্থটি ফিলিসের কবিতাকে সহজসাধ্যভাবে বোঝার জন্য এক গুরুত্বপূর্ণ উদ্যোগ। মোট আটটি কাব্যগ্রন্থ থেকে সম্পাদক কবিতাগুলো নির্বাচন করেছেন। সেগুলোর বাইরে আরও গোটা পঞ্চাশেক কবিতা আছে বইটিতে। 

ম্যাচ বল.


মুহাম্মদ ইয়ার শাহ
Barhi (disambiguation)

প্রতিকার.

জন্ম ও প্রাথমিক জীবন.


কলম ও কাগজের হাদীস
অবকাঠামো.


 ধাওয়া (ভিলেন)
পূর্ব রেল
কামরুন নাহার ডানা (জন্ম ১৯৬০) বাংলাদেশের একজন মহিলা ব্যাডমিন্টন খেলোয়াড় ও সংগঠক। তিনি মহিলা ক্রীড়া সংস্থা ও ব্যাডমিন্টন ফেডারেশনের সাধারণ সম্পাদক।

প্রক্রিয়া.
হোসাইন একজন সমৃদ্ধ কাঠ ব্যবসায়ী ছিলেন। শবিরার সাথে বিবাহ বন্ধনে অবদ্ধ হন এবং তার ছয় সন্তান। দুই কন্যা ফাতিমা ও আফসা এবং চার পুত্র যার মধ্যে দুইজন আমিন এবং সাঈদ।
কমিউনিটি আয়োজক এবং হার্ভার্ড আইন স্কুল.
টাও আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াড এর সর্বকনিষ্ঠ প্রতিযোগী। তিনি ১৯৮৬ সালে প্রথমবার আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াড এ অংশগ্রহণ করেন এবং ব্রোঞ্জ পদক লাভ করেন। তিনি আন্তর্জাতিক গণিত অলিম্পিয়াড ১৯৮৭ সালে রৌপ্য পদক এবং ১৯৮৮ সালে স্বর্ণপদক লাভ করেন। তিনি ফ্লাইন্ডার্স বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৯১ সালে বিএসসি এবং ১৯৯২ সালে এমএসসি ডিগ্রি অর্জন করেন। তিনি প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় থেকে ১৯৯৬ সালে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেন। ১৯৯৬ সালে ইউনিভার্সিটি অব ক্যালিফোর্নিয়া, লস অ্যাঞ্জেলস এ সহকারী অধ্যাপক নিযুক্ত হন এবং ২০০০ সালে পূর্ণ অধ্যাপক পদে উন্নীত হন। 


গিন্নি তার গানে ভীমরাও রামজি আম্বেডকরের বার্তা দেওয়ার চেষ্টা করার পাশাপাশি লতা মঙ্গেশকর এবং শ্রেয়া ঘোষালকে তাঁর গানের আদর্শ মানেন। মাহি ভারতের বাইরে কানাডা, গ্রীস, ইতালি, জার্মানি এবং যুক্তরাজ্যে পারফর্ম করেছেন। তিনি ২০১৬ সালে এনডিটিভিতে দিল্লির বুরখা দত্তের সাথে তার প্রথম সাক্ষাৎকার দিয়েছিলেন। এরপরে, ২০১৮ সালে তিনি নয়াদিল্লিতে আজতক টিভি চ্যানেল আয়োজিত 'সাহিত্য' সরাসরি কথোপকথনে অংশ নিয়েছিলেন। তিনি ভারতীয় সমাজে নারীদের সমতার পক্ষে বক্তব্য রাখেন। 

বাম্বাং পামুংকাস (জন্ম: ১০ জুন ১৯৮০; যিনি বেইপ নামেও পরিচিত) হচ্ছেন ইন্দোনেশিয়ার একজন পেশাদার ফুটবল খেলোয়াড়, যিনি বর্তমানে পার্সিজা জাকার্তার হয়ে লীগ ১ (ইন্দোনেশিয়া) এ খেলেন এবং পূর্বে ইন্দোনেশিয়া জাতীয় ফুটবল দলের হয়ে খেলতেন। তার স্বাভাবিক অবস্থান স্ট্রাইকার। বাম্বাং পামুংকাস দক্ষিণ-পূর্ব এশীয় ফুটবলে তার নাম রাখেন যখন তিনি মালয়েশিয়া জাতীয় ফুটবল দলের বিরুদ্ধে ২০০২ সালের টাইগার কাপের সেমিফাইনালে ইন্দোনেশিয়ার একমাত্র গোল করেন এবং প্রতিযোগিতা এ আট গোল করে সর্বোচ্চ গোলদাতা হন।
পুরস্কার এবং স্বীকৃতি.


২০১৬ এর পূর্বে.

মানসিক কারণ.


চীনা ভূমিতে দেশটির কূটনৈতিক মিশনের অংশ হিসেবে হংকংয়ে ফিলিপাইনের একটি কনস্যুলেট জেনারেল ছিল। ১৯৪৭ সালের মার্চ মাসে কনস্যুলেট হিসেবে হংকংয়ে প্রথম ফিলিপিনো কূটনৈতিক মিশনের যাত্রা শুরু হয়। ১৯৫৮ সালে এটি কনস্যুলেট জেনারেলে উন্নীত হয়। ১লা জুলাই, ১৯৯৭ সালে যুক্তরাজ্য চীন থেকে হংকংয়ে সার্বভৌমত্ব স্থানান্তর করে। হংকং-এ কনস্যুলেট জেনারেলের কার্যক্রম পরিচালনা এবং তদারকি প্রসঙ্গে ১৯৯৬ সালের ২৬শে নভেম্বরেই ফিলিপাইন ও চীন একটি সম্মতিপত্রে স্বাক্ষর করে। কূটনৈতিক মিশনটি হংকং-এ ফিলিপাইনের নানাবিধ আগ্রহের কেন্দ্র হিসেবে সম্পর্ক পরিচালনা করে, বিশেষ করে হংকং-এর ক্রমবর্ধিষ্ণু ফিলিপিনো সম্প্রদায়ের জন্য।



২০০৭ : ০২ মার্চ ভারতের সহকারী হাই কমিশনার মি. সঞ্জয় ভট্টাচার্য্য পূজ্য বনভান্তের সাথে তাঁর বাসভবনে সৌজন্য সাক্ষাতে মিলিত হন ও পূজ্য বনভান্তের আশীর্বাদ নেন।

২০১৯ সালে তিনি কিংশুক বৈদ্যের বিপরীতে "জাত না পুচো প্রেম কি"-তে সুমনের প্রধান ভূমিকায় অভিনয় করেছিলেন। 


ত্রিলোক.
নৃত্যশিল্পী.



এই যৌগগুলি আপনার শরীরে সক্রিয় ফর্মে রূপান্তরিত হয়।  উদাহরণস্বরূপ, বিটা-ক্যারোটিন আপনার ছোট অন্ত্রে রেটিনল (ভিটামিন এ-এর একটি সক্রিয় রূপ) রূপান্তরিত হয় |
Euclides of Megara
Finnish Defense Forces


এটি প্রতিষ্ঠা করেছিলেন পাকিস্তানের প্রধানমন্ত্রী জুলফিকার আলী ভুট্টো, যিনি খাইবার পাখতুনখোয়া ডেরা ইসমাইল খানে গোমাল বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠা করেছিলেন। প্রধানমন্ত্রী ভুট্টো জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে আধুনিক বিশ্ব চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় উচ্চ শিক্ষিত পাকিস্তানের নীতিকে সামনে রেখে ১৯৭৮ সালের ১ মে গোমাল বিশ্ববিদ্যালয়ের ভিত্তি প্রস্তর স্থাপন করেন। অনুদান ও জমি নবাব আল্লাহ নওয়াজ খান প্রদান করেছিলেন, যিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম ও প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। নেওয়াজ খান ১১০০০ KN কৃষিজমি বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার জন্য দান করেছিলেন।
শৃঙ্খলভাবে, প্রকল্প পরিচালনা নির্মাণ, প্রকৌশল ও প্রতিরক্ষা সহ বিভিন্ন ক্ষেত্র থেকে বিকাশ লাভ করে। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, প্রকল্প পরিচালনার পূর্বপুরুষ হেনরি গ্যান্ট, যিনি ফ্রেডরিক উইনস্লো টেলরের বৈজ্ঞানিক ব্যবস্থাপনার তত্ত্বগুলির সহযোগী এবং তার গবেষণার জন্য "বার" চার্টকে একটি প্রকল্প পরিচালনার সরঞ্জাম হিসাবে ব্যবহার করার জন্য পরিচিত ছিলেন এবং তিনি নেভী জাহাজ ভবন পরিচালনা বিষয়ে পড়াশোনা করতেন। তার কাজটি ওয়ার্ক ব্রেকডাউন স্ট্রাকচার (ডাব্লিউবিএস) এবং রিসোর্স বরাদ্দ সহ অনেক আধুনিক প্রকল্প পরিচালনার সরঞ্জামের অগ্রদূত।

Nbc


MODERN COOPERATIVE SOCIALISM


সদস্য রাষ্ট্রসমূহ.

কাজির বাজার মাদ্রাসা
মোগলাবাজার ইউনিয়ন
গোয়াদার উপসাগর
২০২২ সালের ফেব্রুয়ারিতে, ইভান্স ২০২১ এফএফএ কাপ ফাইনালের দায়িত্বে ছিলেন, যেটি মেলবোর্ন ভিক্টরি এফসি সেন্ট্রাল কোস্ট মেরিনার্স এফসির বিরুদ্ধে ২–১ গোলে জিতেছিল। সেই মাসের শেষের দিকে, একটি ফুটবল অস্ট্রেলিয়া পর্যালোচনায় দেখা যায় যে ইভান্স পেনাল্টি কিক নিয়ে দুটি ভুল সিদ্ধান্ত নিয়েছিল, যে দুটিই মেলবোর্ন সিটি এফসি-র পক্ষে গিয়েছিল, যারা মেরিনার্সকে ৩–২ গোলে পরাজিত করেছিল। অক্টোবরে, তিনি কুয়ালালামপুরে এএফসি কাপ ফাইনালের জন্য একটি অল-অস্ট্রেলিয়ান অফিশিয়াটিং দলের নেতৃত্ব দেন। 
ভিলাই ইস্পাত কারখানা (বিএসপি) দেশের সেরা ইন্টিগ্রেটেড স্টিল প্ল্যান্টের জন্য প্রধানমন্ত্রী ট্রফি'র এগারবারের বিজয়ী। এই কারখানাটি দেশের দীর্ঘতম রেলপথগুলির একমাত্র সরবরাহকারী, যা ২৬০ মিটার (৮৫০ ফুট) পরিমাপের। ১৩০ মিটার রেল, যা একক টুকরো বিশ্বের দীর্ঘতম রেল লাইন হবে, ইউআরএম, ভিলাই ইস্পাত কারখানায় (সেল) ২৯ নভেম্বর ২০১৬ সালে উৎপাদিত হয়। কেন্দ্রটি তারের রড এবং বাণিজ্যিক পণ্যগুলির মতো পণ্যও উৎপাদন করে। ভিলাই ইস্পাত কারখানা হল রাষ্ট্রায়ত্ত ইস্পাত সংস্থা স্টিল অথরিটি অফ ইন্ডিয়া লিমিটেডের পতাকাবাহী বৃহত্তম ইস্পাত কারখানা এবং এটি এর বৃহত্তম এবং সবচেয়ে লাভজনক উৎপাদন ক্ষেত্র। এটি সেলের পতাকাবাহী কারখানা এবং মুনাফার সর্বাধিক শতাংশ অবদান রাখে।

নিক্সনের রাষ্ট্রপতিত্ব-উত্তর সময়কালের চিফ অব স্টাফ জ্যাক ব্রেনানের তত্ত্বাবধানে ফ্রস্ট ও নিক্সন প্রথম তিনটি রেকর্ডিং অধিবেশন সূচনা করেন। ফ্রস্টকে পূর্বে সম্মত একটি সময়সীমার মধ্যে সাক্ষাৎকার নিতে হবে। আবার সহকর্মীদের চাপের মুখে পড়ে তিনি কঠিন প্রশ্ন করারও চেষ্টা করেন। কিন্তু নিক্সন সম্পূর্ণ আলোচনাই ভিয়েতনাম যুদ্ধের দিকে নিয়ে যান এবং পররাষ্ট্রনীতি নিয়ে আলোচনা শুরু করেন। ফ্রস্টের সম্পাদনা দলের সদস্যরা সাংবাদিক হিসেবে তার দক্ষতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেন এবং নিক্সন কৌশলে নিজেকে দায়মুক্তি দিচ্ছেন-এটা ভেবেও রাগান্বিত হন।
Colubridae






জামাই শ্বশুর



জনসংখ্যার উপাত্ত.
ফ্রিডরিখ উইলহেলম ওস্তওয়াল্ড (জার্মান উচ্চারণ: [ˈvɪlhɛlm ˈɔstˌvalt] (২ সেপ্টেম্বর ১৮৫৩ - ৪ এপ্রিল ১৯৩২) ছিলেন একজন বাল্টিক-জার্মান রসায়নবিদ এবং দার্শনিক। জ্যাকবাস হেনরিকাস ভ্যান 'টি হফ, ওয়ালথার নার্নস্ট এবং স্যাভান্তে আরহেনিয়াসের সাথে ভৌত রসায়নের ক্ষেত্রের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে অস্টওয়াল্ডকে কৃতিত্ব দেওয়া হয়। তিনি ক্যাটালাইসিস, রাসায়নিক ভারসাম্য এবং প্রতিক্রিয়া বেগের ক্ষেত্রে বৈজ্ঞানিক অবদানের জন্য ১৯০৯ সালে রসায়নে নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।


ডি ব্লক হিসেবে সাইট ম্যাপে নির্দিষ্ট, জমিদার বনওয়ারী লাল বাবুর নির্মিত ভবনটি ১৯৯৫-৯৬ সালে নিলামের মাধ্যমের বিক্রয়ের পর বর্তমানে পাকা আধ-পাকা মিলিয়ে মোট ভবনের সংখ্যা ০৯ টি। এর মধ্যে একটি তিনতলা, দুটি দু'তলা ভবন, তিনটি একতলা এবং তিনটি টিনশেড ভবন। প্রশাসনিক ভবন না থাকায় প্রধান শিক্ষক, সহকারী প্রধান শিক্ষকদ্বয় এবং সহকারী শিক্ষক-শিক্ষিকাদের অফিস কক্ষগুলো তিনতলা ভবনের নীচতলায় অবস্থিত।
Schroedinger Equation
Origins of vampire beliefs
বর্তমানে মহানাম সম্প্রদায়.




মুদ্রা.
আমেরিকান গৃহযুদ্ধের অনেক বিখ্যাত যুদ্ধ (ব্রাউঞ্জভিলের যুদ্ধ ও পালমিতো সৈকতের যুদ্ধ) এখানে সংঘটিত হয়েছে। টেক্সাস বিপ্লব ও মেক্সিকান-আমেরিকান যুদ্ধের সাথেও শহরটির ইতিহাস ওতপ্রোতভাবে সম্পৃক্ত। এখানে বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য-ও বিদ্যমান।

মিঠামইন বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ জেলার অন্তর্গত একটি উপজেলা।
পরে মিসিরকভ বিশ্ববিদ্যালয় ত্যাগ করেন এবং অটোমান ম্যাসেডোনিয়া র দিকে যাত্রা শুরু করেন।
গ্রন্থতালিকা.
চিকিৎসা.


 ইতিহাস
৩। শামসুল হুদা চৌধুরী

মধ্যযুগে ইউরোপে ইহুদি সম্প্রদায়েরও কিছু নামকরা লেখক জন্মগ্রহণ করেন। কর্দবা, স্পেন জন্ম নেওয়া মাইমোনিদেস এবং ফ্রান্সের ট্রয়েজে জন্ম নেওয়া রাশি দুইজন প্রখ্যাত ও প্রভাবশালী ইহুদী লেখক।
উল্লেখযোগ্য বক্তা.
বেকড়া ইউনিয়ন


এখানে সাক্ষরতার হার ৬৯%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৭৭% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৬০%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে সিধি এর সাক্ষরতার হার বেশি।

আফতাব আহমদ খান
১ঌ৮৬ সালের অনুষ্ঠিত সিন্ডিকেট সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী এটি মহিলা হল নং-২ রূপে প্রতিষ্ঠা লাভ করে ও ১ঌ৮৭ সালের জানুয়ারিতে প্রথম এই হলে ছাত্রীদের সিট বরাদ্দ করা হয়৷ ১ঌঌ০ সালের ৩০ জানুয়ারি অনুষ্ঠিত সিন্ডিকেটের ১৪৫ তম সভার সিদ্ধান্ত অনুযায়ী ফজিলাতুন্নেসা হল নামে নামকরণ করা হয়৷ ফজিলাতুন্নেসা বেগম প্রথম বাঙ্গালী স্নাতকধারী নারী ছিলেন । হলটির আসন সংখ্যা ৬০০

উত্তরাখণ্ডের সংস্কৃতির একটি অবিচ্ছেদ্য অঙ্গ হল সংগীত। মঙ্গল, বাসন্তী, খুদেদ, ও ছোপাটি এখানকার জনপ্রিয় লোকসংগীত। এগুলি হাওয়া হয় ঢোল, ডমরু, তুরি, রণসিঙা, ঢোলক, দৌর, থালি, ভাঙ্কোরা, মণ্ডন ও নসকবাজার সঙ্গতে। "বেদু পাকো" এই রাজ্যের একটি জনপ্রিয় লোকগান। এটি আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন এবং রাজ্যেও একটি কিংবদন্তি। এটি উত্তরাখণ্ডের অঘোষিত রাষ্ট্রীয় সংগীত। উত্তরাখণ্ডে সংগীতের মাধ্যমে দেবদেবীদের আবাহন করা হয়। জাগর নামক ভূতপূজার অনুষ্ঠানে ‘জাগরিয়া’ বা গায়ক মহাভারত ও রামায়ণের কাহিনি অবলম্বনে দেবতাদের কীর্তি গানের মাধ্যমে উপস্থাপনা করেন। এই রাজ্যের জনপ্রিয় লোকসংগীতশিল্পীরা হলেন নরেন্দ্র সিং নেগি ও মিনা রাণা।
সম্ভাবনা.

ক্যালিফোর্নিয়ায় দেশের বাকি অংশের তুলনায় একটি আদর্শিক রাজনৈতিক সংস্কৃতি রয়েছে এবং কখনও কখনও এটি একটি ট্রেন্ডসেটার হিসাবে বিবেচিত হয়। সামাজিক-সাংস্কৃতিক চর্চা এবং জাতীয় রাজনীতিতে, ক্যালিফোর্নিয়ানরা অন্যান্য আমেরিকানদের তুলনায় বেশি উদার হিসাবে বিবেচিত হয়, বিশেষ করে যারা অভ্যন্তরীণ অঙ্গরাজ্যে বসবাস করে। ২০১৬ সালের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি নির্বাচনে, ক্যালিফোর্নিয়া কলম্বিয়া এবং হাওয়াই জেলার পরে ডেমোক্রেটিক ভোটের তৃতীয় সর্বোচ্চ শতাংশ ছিল।

"অ্যাশ ওয়েন্সডে" (১৯৩০) এবং 




Pacific Ocean
শিল্পা আনন্দ প্রথমে ডক্টর অঞ্জলি গুপ্তার চরিত্রের জন্য অডিশন দিয়েছিলেন। যখন করণ সিং গ্রোভারের সাথে একটি প্রোমশনের জন্য তার লুক টেস্ট করা হয়েছিল, তখন তাদের অন-স্ক্রিন কেমিস্ট্রি পরিচালক দলের মনকে অবিলম্বে পরিবর্তন করে দিয়েছিলো। পরে এই চরিত্রে অভিনয়ের জন্য চুক্তিবদ্ধ হন সুনাইনা গুলিয়া। পঙ্কিত ঠাক্কর মূলত মুসকান মিহানির সাথে জুটি বেঁধেছিলেন। তবে তিনি বিশ্বাস করেছিলেন যে মুসকানের সাথে তার কেমিস্ট্রি বেশিরভাগই বন্ধুত্বপূর্ণ ছিল। তাই, তিনি পরিচালকদের সাথে আলোচনা করেছিলেন যদি তার ট্র্যাকটি পরিবর্তন সম্ভব কি না, পরবর্তীতে তাকে সুনয়নার সাথে জুটি বাঁধানো হয়।

"ম্যাগেন ডেভিড" ইহুদি ধর্ম এবং ইহুদি পরিচয়ের একটি সাধারণভাবে স্বীকৃত প্রতীক এবং এটি ইহুদি তারকা বা "ডেভিডের তারকা" নামেও পরিচিত। ইহুদি পরিচয়ের চিহ্ন হিসাবে এর ব্যবহার মধ্যযুগে শুরু হয়েছিল, যদিও এর ধর্মীয় ব্যবহার শুরু হয়েছিল আগে, বর্তমান প্রাচীনতম প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ হল একটি পাথর যা ৩-৪ র্থ শতাব্দীর একটি সিনাগগের খিলান থেকে ঢাল বহন করে।




আশরাফ-উজ-জামান খান ছিলেন বাংলাদেশী সাংবাদিক। সাংবাদিকতায় বিশেষ অবদানের জন্য ২০০৯ সালে তিনি রাষ্ট্রের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মান একুশে পদক-এ ভূষিত হন।
জনসংখ্যার উপাত্ত.














সামন্তভূম
১৬৬৫ সালে প্লেগের প্রাদুর্ভাবের একটি ২১ শতকের গবেষণায় দেখা গেছে যে, ইংল্যান্ডের ডার্বিশায়ার উপত্যকায় এয়াম গ্রামে (যা প্রাদুর্ভাবের সময় নিজেকে বিচ্ছিন্ন করে রেখেছিল, আধুনিক অধ্যয়নের সুবিধার্থে) তিন-চতুর্থাংশ আক্রান্তের ঘটনা সম্ভবত মানুষ থেকে মানুষের মাধ্যমে ঘটেছে, বিশেষ করে পরিবারের মধ্যে, যা আগের ধারণার চেয়ে অনেক বড় অনুপাত।

চন্দ্রগিরি পাহাড় (নেপালি: चन्द्रागिरी) থানকোট থেকে সাত কিলোমিটার দূরে এবং কাঠমান্ডু উপত্যকার দক্ষিণ-পশ্চিম দিকে এই পাহাড় অবস্থিত, যা সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে ২৫৫১ মিটার উপরে। পাহাড়টি কাঠমান্ডু উপত্যকা এবং অন্নপূর্ণা থেকে এভারেস্ট পর্যন্ত হিমালয় পর্বতমালার মনোরম দৃশ্য প্রদান করে। চন্দ্রগিরি পাহাড়ে ভালেশ্বর মহাদেবের মন্দির পর্যন্ত যাওয়ার জন্য ক্যাবল কারের ব্যবস্থা রয়েছে।

মোস্তাক আহমদ চৌধুরী



বহিঃসংযোগ.



সংজ্ঞা.
২০১০ সালের ১লা আগস্ট আমিরাতের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট কাভকাজ সেন্টার একটি ভিডিও প্রকাশ করে। ভিডিওতে ডোক্কা উমারভ ইঙ্গিত দেন যে, তিনি আমিরের পদ থেকে পদত্যাগ করে আসলামবেক ভাদালভকে তার উত্তরসূরি হিসেবে নিয়োগ করেছেন। তবে এর দুইদিন পর ৩ রা আগস্ট উমারভ বলেন যে, তার পদত্যাগ করার কোন ইচ্ছা নেই এবং তার পদত্যাগের ঘোষণার ভিডিওটিকে তিনি বানোয়াট বলে অভিহিত করেন। 



রাজনৈতিক জীবন.
৩৫৪. উত্তুরে গোদাশিকরে ("Accipiter gentilis")


জনসংখ্যার উপাত্ত.

W. H. Harrison
প্রথম দফা.
জীবনী.
তিনি ১৯৮৭ সালে নিল সাইমন নাটক "ব্রডওয়ে বাউন্ডে" অভিনয়ের জন্য একটি নাটকে একজন আলোচিত অভিনেতার সেরা অভিনয়ের জন্য টনি পুরস্কার জিতেছিলেন।১৯৯১ সালে "প্রিলিউড টু আ কিস-" এ তিনি তার শেষ ব্রডওয়ে উপস্থিতি করেন।


যে গলিটিতে শোভারামের বাড়ি (কাচারি বাড়ি) ছিল, তার নামকরণ করা হয়েছে এবং কলকাতার বড়বাজারের শোভারাম বসাক স্ট্রীট নামে পরিচিত। এই গলিটি কালাকার স্ট্রীট এবং মহর্ষি দেবেন্দ্র রোডের সাথে মিলিত হয়েছে। মেডিকেল কলেজের বিপরীতে কলুতলায় তার নামে আরও দুটি রাস্তা ছিল। একই নামে একাধিক রাস্তা লোকেদের বিভ্রান্ত করবে বলে কলকাতা মিউনিসিপ্যাল ​​কর্পোরেশন তাদের দেবেন্দ্র মল্লিক স্ট্রীট এবং সাগর দত্ত লেন নামকরণ করেছে। সম্ভবত, শোভারাম এর এই এলাকাগুলিতেও বাড়ি ছিল, যার কারণে এই রাস্তাগুলির নামকরণ করা হয়েছিল তাঁর পিছনে।

২০১০ সালে ব্যাপ্টি একটি ডকুমেন্টারি ছায়াছবিতে হাজির হয়েছিল, "আওয়ার লাইভস টু ফাইট ফর"। তিনি টরন্টোতে খ্রীস্টিন বার্কহাউস, নাতাশা ফ্যাল, ক্যাথরিনা ম্যাকলিয়ড, এবং ব্রিজেট পিরিয়ার পতিতাবৃত্তি আইন বাতিলের ধর্মঘটে ছিলন। কানাডায় পতিতাবৃত্তিতে বাধ্য হওয়া পাঁচজন নারীই মানব পাচার থেকে বেঁচে আছেন।

প্রাচীন মিশর.


ক্যালাবি-ইয়ো মেনিফোল্ড





বিল্ডিংটি ১৯২৯ সালে পরীক্ষামূলক সোভিয়েত চলচ্চিত্র " ম্যান উইথ এ মুভি ক্যামেরা " এর চিত্রগ্রহণে ব্যবহৃত হয়েছিল, যেখানে টাওয়ার এবং আকাশচুম্বী ভবনের অভ্যন্তরীণ প্রাঙ্গণটির শুটিং করা হয়েছিল।

ফরিদা আখতার হীরা


সংজ্ঞা.



নামকরণ.
২য় ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন, ২০২০ 
মুলাদি হত্যাকাণ্ড ছিল আনসার ও পুলিশের সক্রিয় যোগসাজশে বন্দুকধারী সশস্ত্র জনতা কর্তৃক ১৯৫০ সালের ১৭ ফেব্রুয়ারি থেকে ২০ ফেব্রুয়ারি মধ্যে মুলাদি নদী বন্দরে নিরস্ত্র হিন্দু ও খ্রিস্টান পুরুষ ও বৃদ্ধ মহিলাদের গণহত্যার একটি ধারাবাহিক ঘটনা।






প্রথম টেস্টটি দক্ষিণ আফ্রিকার জন্যে সুখকর ছিল না। ১০ উইকেটে পরাজিত হয় তার দল। খেলা চলাকালে তিনি পায়ের গোড়ালীতে আঘাত পান। খেলা চালিয়ে যেতে পারবেন কি-না সন্দেহ ছিল। তাসত্ত্বেও প্রথম ইনিংসে ৭ নম্বরে ব্যাটিংয়ে নেমে তিনি সাত রান তুলেন। কেবলমাত্র দুই ওভার বোলিং করতে পেরেছিলেন। কিন্তু কোন উইকেট পাননি। তবে, দক্ষিণ আফ্রিকার দ্বিতীয় ইনিংসে ১০ নম্বরে ব্যাটিংয়ে নামেন। এ পর্যায়ে দলের সংগ্রহ ৭৮/৮ ছিল। ইনিংস পরাজয় এড়াতে তখনো ৩৯ রান দূরে থাকা অবস্থায় নবম উইকেটে সিরিল ভিনসেন্টের সাথে ৮০ রান যুক্ত করেন। ঐ সময়ে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে এ সংগ্রহটি রেকর্ডসংখ্যক ছিল। ইনিংস শেষ হলে তিনি ৪১ রানে অপরাজিত ছিলেন। দ্য টাইমসের প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয় যে, ইংল্যান্ড অধিনায়ক রনি স্ট্যানিফোর্থ এ জুটিতে ভাঙ্গন ধরাতে গ্রিভিল স্টিভেন্স, ওয়ালি হ্যামন্ড, ইয়ান পিবলস, জর্জ গিয়েরি ও ইউয়ার্ট অ্যাস্টিলকে ব্যবহার করেন। তারা যথাসম্ভব চেষ্টা চালান ও হাল্কা বলগুলো থেকে রান সংগ্রহ করতে কার্পণ্য করেননি।
Air Pollution
Football World Cup 2006
রোগীর সন্তুষ্টি.



এই রাজ্য ভারতের দ্বিতীয় জনবহুল রাজ্য (উত্তরপ্রদেশ-এর পর)। ভারতের সর্বাধিক নাগরিক বসতি এই রাজ্যে। এই রাজ্যের জনসংখ্যা ১১ কোটির অধিক।



ডেভন এডওয়েনা এওকি () (জন্ম: ১০ আগস্ট, ১৯৮২) একজন মার্কিন অভিনেত্রী ও মডেল।
কিছু ফ্যাটি অ্যাসিডের মতো, ক্যারোটিনয়েডগুলি দীর্ঘ অসম্পৃক্ত অ্যালিফ্যাটিক চেইনের উপস্থিতির কারণে লিপোফিলিক হয়। ফলস্বরূপ, ক্যারোটিনয়েডগুলি সাধারণত প্লাজমা লিপোপ্রোটিন এবং সেলুলার লিপিড কাঠামোতে উপস্থিত থাকে। 
ডেভিড ম্যাকমাহান যেমন উল্লেখ করেছেন, বিজ্ঞানের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হিসাবে বৌদ্ধধর্মের আধুনিকতাবাদী ধারণা বিংশ শতাব্দীতে অব্যাহত ছিল এবং আজও শক্তিশালী রয়েছে, "শুধুমাত্র বিংশ শতাব্দীর শেষভাগে আরও বেশি পরিশীলিত নয় বরং অনেক বেশি পরিশীলিত হয়ে উঠেছে এবং এখন এটি তার উত্পাদনশীল এবং সৃজনশীল পর্যায়ে রয়েছে" জেনিথ।" বৌদ্ধ আধুনিকতাবাদী দৃষ্টিভঙ্গিকে নোবেল পুরস্কার বিজয়ী দার্শনিক বার্ট্রান্ড রাসেল সহ বিভিন্ন পশ্চিমা বুদ্ধিজীবীদের দ্বারাও ব্যাখ্যা করা হয়েছে, যিনি বৌদ্ধ ধর্মকে "একটি অনুমানমূলক এবং বৈজ্ঞানিক দর্শন" হিসেবে বর্ণনা করেছেন। 
১৯৮২-৮৩ মৌসুম থেকে ১৯৯৫-৯৬ মৌসুম পর্যন্ত আর. পি. সিংয়ের প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবন চলমান ছিল।
০৩:০০ — বাহিনীর সদস্যরা সুপার ৬১-এর পাইলট ক্লিফটন ‘এলভিস’ ওলকোটের আটকে পড়া মৃতদেহ উদ্ধারে ব্যস্ত।



যোজ্যতা.

ভিল্লুপুরম লোকসভা কেন্দ্র বিজয়ী বর্তমান ও প্রাক্তন সংসদ.




সংস্থাটির সদর দপ্তর ভারতের কলকাতার ৯২, আচার্য প্রফুল্ল চন্দ্র রোডে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজাবাজার সায়েন্স কলেজ ক্যাম্পাসে অবস্থিত।
বাক্য দীর্ঘতর হলে বিধেয়ের সঙ্গে নানা ধরনের শব্দ ও বর্গ যুক্ত হতে পারে। বিধেয়কে এইসব শব্দ ও বর্গ প্রসারিত করে বলে এগুলোর নাম বিধেয়ের প্রসারক। সাধারণত উদ্দেশ্যের পূর্বে উদ্দেশ্যের প্রসারক এবং বিধেয়ের পূর্বে বিধেয়ের প্রসারক বসে। তবে বিধেয়ের স্থান ও কাল সংক্রান্ত প্রসারক উদ্দেশ্যের পূর্বেও বসতে পারে। যেমন- 


The Sounds of the World's Languages





Nadaun
আবদুস সাত্তারের মন্ত্রিসভায় তিনি সেচ, বন্যা ও পানি উন্নয়ন উপমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।

কলেজটির প্রথম অধ্যক্ষ ছিলেন যোগেন্দ্রনাথ সেন। জাতীয়করণের পর কলেজটিতে অধ্যক্ষ হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন:





পূজা উমাশঙ্কর
এই উপজেলার ইউনিয়নগুলো হচ্ছে - 
অয়ং আত্মা ব্রহ্ম.



প্রোগ্রামটি পর্যালোচনা, ফটো, মৌলিক তথ্য, ভিডিও এবং হুইলচেয়ার অ্যাক্সেস এর মতো তথ্য সংরক্ষণ করে।

অবস্থান.
গ্রন্থাগার.
কুন্তী.


বাংলাদেশ–মরক্কো সম্পর্ক
সুদামডিহ থেকে গোমোহ পর্যন্ত বিএনআরের একটি অংশ ছিল।
২০১৬ সালের ২রা আগস্টে ঘোষণা করা হয় যে, সরকার কলকাতা ফুটবল লিগের মোহামেডানের হয়ে খেলবেন। 
Nuno Albertino Varela Tavares




মানিক সাহা (জন্ম ৮ জানুয়ারী ১৯৫৩) একজন ভারতীয় রাজনীতিবিদ যিনি ত্রিপুরার বর্তমান ও ১১তম মুখ্যমন্ত্রী হিসাবে দায়িত্ব পালন করছেন। তিনি ভারতীয় জনতা পার্টির ত্রিপুরা শাখার সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।

অনুনাসিক গহ্বর ফ্লাশ করা স্ফীত টিস্যুকে প্রশমিত করতে পারে এবং অ্যালার্জেনের মতো জ্বালা দূর করতে পারে; এটি শ্লেষ্মা পরিষ্কার করতে সাহায্য করতে পারে।

বাহামা ক্রিকেট দল

রোমিও মন্টাগুয়ে () উইলিয়াম শেকসপিয়র রচিত ট্র্যাজেডি "রোমিও অ্যান্ড জুলিয়েট"-এর একটি নাম চরিত্র। সে এই নাটকের কেন্দ্রীয় পুরুষ চরিত্র। রোমিও লর্ড মন্টাগুয়ে ও লেডি মন্টাগুয়ের পুত্র। সে গোপনে মন্টাগুয়ে পরিবারের পারিবারিক শত্রু কাপুলেট পরিবারের জুলিয়েটের সাথে গোপনে প্রেম করে ও তাকে বিয়ে করে। দ্বৈরথ যুদ্ধে বাধ্য রোমিও জুলিয়েটের ভাই টাইবাল্টকে হত্যা করার পর জুলিয়েটের ভুয়া মৃত্যুর খবর শুনে আত্মহত্যা করে।


জয়া ত্যাগরাজন
Dhakuria (Vidhan Sabha constituency)


প্রচারণা.



Egyptian book of the dead



একক বিদ্যালয়
পুরস্কার ও সম্মননা.
কেল্লাপোষী মেলা.
Ana Frank

এই গবেষণালব্ধ জ্ঞান ২০২০ সালের প্রথমাংশে বিভিন্ন ভ্যাক্সিন তৈরির প্রক্রিয়াকে ত্বরান্বিত করে। 
করিকা বালিচাটা (বৈজ্ঞানিক নাম: " Schistura corica") (ইংরেজি: corica loach) হচ্ছে Nemacheilidae পরিবারের "Nemacheilus" গণের একটি স্বাদুপানির মাছ।
ধীপুর, পাঁচগাও, কাঠাদিয়া-শিমুলিয়া, সোনারং-টংগিবাড়ী, বেতকা, আব্দুল্লাপুর, যশলং, কামারখাড়া, দিঘিরপাড়, হাসাইল-বানারী, আউটশাহী, আড়িয়ল, বালিগাঁও
উত্তর-পূর্ব ভারতের প্রাচীন তীর্থক্ষেত্র বিখ্যাত শিব মন্দির বিশ্বনাথের থেকেই এই অঞ্চলের নাম বিশ্বনাথ হয়েছে। বর্তমান যে অঞ্চলকে বিশ্বনাথ বলা হয়, সেই অঞ্চলের পুরনো নাম ছিল 'সলা'। তারপর পরিচিত হল নদুয়ার নামে। বর্তমান নদুয়ার অঞ্চলের পূর্ব অংশই বিশ্বনাথ অঞ্চল। প্রশাসনিক মহকুমা হ'ল বিশ্বনাথ। পুরানো এবং তন্ত্রে উল্লিখিত বিশ্বনাথ নামে বিশ্বনাথ তীর্থক্ষেত্র বা বিশ্বনাথ ধামকে বোঝাত। বিশ্বনাথ শব্দের অর্থ বিশ্বের নাথ। বিশ্বের নাথের অধিষ্ঠান ক্ষেত্র এই বিশ্বনাথ। বিশ্বনাথকে গুপ্তকাশীও বলা হয়। কিম্বদন্তি মতে, কুমুদ এবং কৌস্তভ নামের দুজন মুনির শাপে বিশ্বনাথ গুপ্তকাশী হ'ল। গুপ্তকাশীর অর্থ এই যে, এটি কাশী বলে পরিচিত নয়। 
কট্টরপন্থী মুসলিম গুন্ডা এলিয়ান মিস্ত্রি সহ গার্ডেন রিচ টেক্সটাইল ওয়ার্কার্স ইউনিয়নের সভাপতি সৈয়দ আবদুল্লাহ ফারুকী ১৭ই আগস্ট এবং মেটিয়াব্রুজের লিচুবাগান এলাকার কসোরাম কটন মিলসের মিল প্রাঙ্গণে একটি বিশাল সশস্ত্র জনতার নেতৃত্ব দিয়েছিলেন। মিল শ্রমিকরা, যাদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য সংখ্যক ওড়িয়া ছিল, তারা মিল চত্বরেই থাকত। চারজন জীবিত ব্যক্তি ২৫ই আগস্ট সৈয়দ আবদুল্লাহ ফারুকীর বিরুদ্ধে মেটিয়াব্রুজ থানায় অভিযোগ দায়ের করেছিল।ওড়িশা সরকারের একজন মন্ত্রী বিশ্বনাথ দাস কসোরাম কটন মিলসের ওড়িয়া শ্রমিকদের হত্যার তদন্ত করতে লিচুবাগান পরিদর্শন করেছিলেন। কিছু সূত্র অনুমান করে যে মৃতের সংখ্যা ১০,০০০ বা তার বেশি ছিল। অনেক লেখক দাবি করেন যে হিন্দুরা প্রাথমিক ভুক্তভোগী ছিল।


হায়রে হায়রে দেলা সে দিবি দুর্গা হয় লেকাতে
Joan of Arc, Saint


কাতারের কূটনৈতিক সংকট.




উত্তর আগ্রাবাদ ওয়ার্ডের আয়তন ৪.৬৩ বর্গ কিলোমিটার।
Mário Zagallo
চার ভাই বোনের মধ্যে ভাই বব ছিলেন সবার বড় যিনি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ চলাকালীন একটি সাবমেরিনে মৃত্যুবরণ করেন, এরপর টিম, ছোট দুই বোন মেরী জো স্কিয়েল এবং জেনেভিভ গান্টার।

Languages of Morocco

শৈশব ও শিক্ষাজীবন.


ইতিহাস.
ডানপাশের মানচিত্রটি উত্তর বঙ্গের প্রধান নদী ও এর নিকটবর্তী স্থানসমূহকে প্রদর্শন করে। অপ্রদর্শিত অসংখ্য শাখা ও প্রশাখা প্রধান নদীতে এসে মিশেছে এবং প্রধান নদীর গতিপথের পরিবর্তন এনেছে। নদী-পদ্ধতির নানা পরিবর্তন ক্রমশ সংঘটিত হয়। এছাড়াও অনেক নদীর শাখাগুলো স্থানীয়ভাবে বিভিন্ন নামে পরিচিত, যা নদী পদ্ধতিটিকে আরো জটিল করে তোলে।



List of deadliest helicopter crashes

কল্পবিজ্ঞানে মহাকাশযান প্রচালনায় সহায়ক ইঞ্জিনগুলির শ্রেণিগত পরিভাষাগুলির মধ্যে রয়েছে স্পেস ড্রাইভ ও স্টার ড্রাইভের শ্রেণিগত পরিভাষাগুলিও। ১৯৭৭ সালে প্রকাশিত "দ্য ভিস্যুয়াল এনসাইক্লোপিডিয়া অফ সায়েন্স ফিকশন" মহাকাশ ভ্রমণের নিম্নলিখিত প্রণালীগুলির কথা তালিকাবদ্ধ করে: মাধ্যাকর্ষণ-বিরোধী, পারমাণবিক, ব্লোটার, ক্যানন ওয়ান-শট, ডিন, আলোক-অপেক্ষা-দ্রুতগামী (ফাস্টার-দ্যান-লাইট বা এফটিএল), হাইপারস্পেস, জাড্যবিহীন, আয়ন, ফোটন, প্লাজমা, র‍্যাম-জেট, আর. ফোর্স, সোলার সেইল, স্পন্ডিজি ও টর্চশিপ।
ইউক্যারিওটস ( নিউক্লিয়াস সহ কোষ যেমন উদ্ভিদ, ছত্রাক এবং প্রাণীদের মধ্যে পাওয়া যায়) কোষের নিউক্লিয়াসে থাকা একাধিক বড় রৈখিক ক্রোমোজোম ধারণ করে। প্রতিটি ক্রোমোসোমের একটি করে সেন্ট্রোমিয়ার থাকে, যার একটি বা দুটি বাহু যুক্ত সেন্ট্রোমিয়ার থেকে প্রক্ষেপিত হয়, যদিও বেশিরভাগ পরিস্থিতিতে এই বাহুগুলো তেমন দৃশ্যমান হয় না। উপরন্তু, বেশিরভাগ ইউক্যারিওটের একটি ছোট বৃত্তাকার মাইটোকন্ড্রিয়াল জিনোম থাকে এবং কিছু ইউক্যারিওটে অতিরিক্ত ছোট বৃত্তাকার বা রৈখিক সাইটোপ্লাজমিক ক্রোমোজোম থাকতে পারে।
কোমল তালব্য ব্যঞ্জনধ্বনি

বিশকেকের কিরগিজ স্টেট ন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির (কেএসএনইউ) একটি বিশেষ স্কুল হিসাবে AUCA ১৯৯৩ সালে কিরগিজ-আমেরিকান স্কুল (কেএএস) হিসাবে তার যাত্রা শুরু করে। ১৯৯৭ সালে, এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকার এবং ওপেন সোসাইটি ইনস্টিটিউটের (হাঙ্গেরিয়ান সমাজসেবী জর্জ সোরোস দ্বারা প্রতিষ্ঠিত একটি বেসরকারী দাতা সংস্থা) অর্থায়নে একটি স্বতন্ত্র প্রতিষ্ঠান হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়। এই বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রতিষ্ঠাতাদের একজন ছিলেন মানবাধিকার আইনজীবী এবং সাংবাদিক স্কট হর্টন।



Robert Lindsay (Sylhet)


রপ্তানি এবং ম্যাকডোনাল্ডস প্রধানত কানাডায় বিক্রি হয়, তবে যুক্তরাজ্য, নেদারল্যান্ডস এবং হাঙ্গেরিতেও বিক্রি হয়েছে বা এখনও হয়। 


প্রাক্তন মুদ্রা নোট ও কয়েন ইউরোতে পরিবর্তন সময়সীমা কাল ছিল প্রায় দুই মাস, ১লা জানুয়ারি, ২০০২ থেকে ২৮শে ফেব্রুয়ারি, ২০০২ সাল পর্যন্ত। বিভিন্ন সদস্য রাষ্ট্রের জন্য তাদের পুরানো জাতীয় মুদ্রাসমূহ বিভিন্ন সদস্য রাষ্ট্রের সরকারি তারিখ অনুযায়ী আইনগত স্বীকৃতি স্থগিত করা হয়েছে। ফলে বিভিন্ন সদস্য রাষ্ট্রসমূহের পুরানো জাতীয় মুদ্রাসমূহ ঐ তারিখের মধ্যে ইউরোতে রূপান্তরিত না করলে পরে তা মূল্যহীন হবে যাবে। সর্বপ্রথম তারিখ ছিল জার্মানির, ৩১শে ডিসেম্বর, ২০০১ সালে সরকারিভাবে আইনগত স্বীকৃতি স্থগিত করা হয়েছিল কিন্তু বিনিময় সময়সীমা পরে আরো দুই মাস, ২৮শে ফেব্রুয়ারি, ২০০২ সাল পর্যন্ত বাড়ানো হয়। পুরানো মুদ্রা আইনগতভাবে স্বীকৃত স্থগিত করা হলেও তারা বিশ বছর বা এর কম সময়সীমা পর্যন্ত জাতীয় কেন্দ্রীয় ব্যাংক কর্তৃক গৃহীত অব্যাহত থাকে।


শৈশবকাল.
রাজনৈতিক ক্ষমতালাভ.
মিতা হক (১৯৬২—১১ এপ্রিল ২০২১) একজন বাংলাদেশী রবীন্দ্র সঙ্গীত শিল্পী ছিলেন। তিনি বাংলাদেশ বেতারের সর্বোচ্চ গ্রেডের তালিকাভুক্ত শিল্পী। তার একক ভাবে মুক্তি পাওয়া মোট ২৪টি অ্যালবাম আছে। এর মধ্যে ১৪টি ভারত থেকে ও ১০টি বাংলাদেশ থেকে। তিনি ২০১৬ সালে শিল্পকলা পদক লাভ করেন। সঙ্গীতে গুরুত্বপূর্ণ অবদানের জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে ২০২০ সালে একুশে পদক প্রদান করে।
প্রথম মাহমুদ (উসমানীয় তুর্কি ভাষায়: محمود اول) কুঁজো হিসাবেও পরিচিত ("কাম্বুর") (২ আগস্ট ১৬৯৬ – ১৩ই ডিসেম্বর, ১৭৫৪) ছিল উসমানীয় সাম্রাজ্যের সুলতান ১৭৩০ থেকে ১৭৫৪ পর্যন্ত। তিনি এদির্ন রাজভবনে জন্ম গ্রহণ করেন। তার পিতার নাম দ্বিতীয় মুস্তাফা (১৬৯৫–১৭০৩) এবং তার মাতার নাম ভালিদে সুলতান সালিহা সাবকাতি। প্রথম মাহমুদ ছিল তৃতীয় উসমান (১৭৫৪–৫৭) এর বড় ভাই।


জেকবস প্রথম টেলিভিশনে আসেন ইসাক ইয়ানকেম, , এর ব্যক্তিগত ডেন্টিস্ট হিসেবে ১৯৯৫ সালের ২৬ জুনে "র"-এর একটি পর্বে।জেকবস এর ভাবগম্ভীর উচ্চতা এবং ওজনের উপর গুরুত্ব রেখে তাকে দানবাকৃতি চরিত্র দেয়া হয় যাকে লওলার ভাড়া করেন তার দীর্ঘকালীন শত্রু এর থেকে নিজেকে মুক্ত করতে। তার ইন-রিং অভিষেক ঘটে ১৫ই আগস্টের একটি টেপিং এ, যেখানে তাকে কাউন্ট আউটের মাধ্যমে পরাজিত করেন। ঐ মাসের ইভেন্টে, ইয়ানকেমকে ডিসকোয়ালিফাই করা হয় হার্টকে টপ এবং মধ্য দড়িতে ঝুলিয়ে দেয়ার জন্য।১৬ই অক্টোবরে "র" এর একটি হার্ট তাকে এবং সবশেষে ৬ই নভেম্বরে হার্ট এবং র বিরুদ্ধে একটি ট্যাগ টিম ম্যাচে, যেখানে লওলার ছিল তার পার্টনার আবার পরাজিত হন।হার্টের সাথে দ্বন্দ্বের পরে, জেকবসের পুশ অনেক কমে যায় এবং নভেম্বরের একটি এলিমিনেশন ম্যাচে একটি ব্যর্থ টিমের অংশ হন। জেকবস ১৯৯৬ সালের জানুয়ারিতে ম্যাচে অংশগ্রহণ করেন এবং নিয়মিত র শোএর শিরোনামে থাকেন, যদিও হিসেবে। এপ্রিলের বাকি দিনগুলোতে ইয়ানকেমকে দেখা যায় তিনি দ্যা আন্ডারটেকার, , এবং কাছে পরাজিত হয়েছেন।জেকবস মে মাসে কুয়েতের একটি এবং সেপ্টেম্বরে দক্ষিণ আফ্রিকার ট্যুরে অংশগ্রহণ করেন, আর এরপরেই তার ইয়ানকেম শেষ হয়ে যায়।

Museum of the American Revolution
১৭ বছর বয়সে আভরাম সান্দবিবারগের একজন সদস্য হন। এটি স্টকহোম ভিত্তিক প্রবাসী নৃত্যগোষ্ঠী যেখানে প্রধানত বলিউডের নৃত্য কর্মকাণ্ড চলে। তিনি সুইডেনে কিছু ছবিতে অভিনয় করেন যেমন, ২০০৮ সালে মুক্তিপ্রাপ্ত অপরাধমূলক নাটকীয় ছবি ফরব্জুদেন ফ্রুক্ত। এতে তিনি সেলেন চরিত্রে অভিনয় করেন যেটি ছিল ছবির প্রধান চরিত্রের কিশোরী বান্ধবী। ছবিটি সহিংস অপরাধের পরিপ্রেক্ষিতের বিরুদ্ধে চিত্রায়ন করা হয় যেখানে তিনি অপরাধমূলক অতীতযুক্ত একটি কিশোরের প্রেমে পড়েন।

পরিবার পরিকল্পনা




সুরমা নদী বাংলাদেশ-ভারতের একটি আন্তঃসীমান্ত নদী। সুরমা নদী বাংলাদেশের উত্তর-পূর্বাঞ্চলের সিলেট ও সুনামগঞ্জ জেলার একটি নদী। বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ড বা "পাউবো" কর্তৃক সুরমা নদীর প্রদত্ত পরিচিতি নম্বর উত্তর-পূর্বাঞ্চলের নদী নং ৮৩। এটি বাংলাদেশের প্রধান নদীসমূহের অন্যতম।

অ্যাশান প্রিয়ঞ্জন
টাইপ অনুমিতি সংযুক্ত টাইপ পদ্ধতি এবং লেইজি ইভ্যুলশন হ্যাশকেলের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ বৈশিষ্ট্য। টাইপ ক্লাসগুলো সর্বপ্রথম হ্যাশকেল প্রোগ্রামিং ভাষায় দেখা যায়। গ্লাসগো হ্যাশ্কেল কম্পাইলার হল এটির প্রধান সংকলনকারী।


পাকিস্তান মুসলিম লীগ (কিউ)

পুরুষ বনকালিমের ওপর পিঠে কালচে রঙের ওপর মাঝ আঁচলে আকাশি টানা দেখা যায়।

লা কোনকোরদ (ফরাসি: La Concorde, বাংলা: মিল বা সামঞ্জস্য) গাবনের জাতীয় সঙ্গীত। এই গানের কথা এবং সুর দিয়েছেন "জর্জ আলেকা দামাস"। একে ১৯৬০ সালে অবলম্বন করা হয়।


"তিনি সামাজিক পাঠ্যের" বেশ কয়েকটি বিষয় সমন্বয় করেছেন, যেমন (১) "৯১১-এ পাবলিক ইমার্জেন্সি?" (২০০২); (২) "ফিলিস্তিন ইন ট্রান্সন্যাশনাল কনটেক্সট" (২০০৩); (৩) "কর্পোরেট সংস্কৃতিতে দুর্নীতি" (২০০৩); এবং (৪) "এডওয়ার্ড সেড: একটি মেমোরিয়াল ইস্যু" (২০০৬)। তার লেখাগুলো বিভিন্ন ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে: ফরাসি, হিব্রু, আরবি, পর্তুগিজ, স্প্যানিশ, জার্মান, ইতালিয়ান, পোলিশ ও তুর্কি। সোহাত বেশ কয়েকটি জার্নালের সম্পাদকীয় বোর্ডেও কাজ করেছেন, যার মধ্যে রয়েছে: "সামাজিক পাঠ্য" ; "সমালোচনা: সমালোচনামূলক মধ্য প্রাচ্য গবেষণা" ; "মেরিডিয়ান: নারীবাদ, জাতি, ট্রান্সন্যাশনালিজম;" এবং ইন্টারভেশন বা "হস্তক্ষেপ: পোস্টকলোনিয়াল স্টাডিজের আন্তর্জাতিক জার্নাল" । তিনি রকফেলার ফাউন্ডেশনে ফুলব্রাইট লেকচারশিপ/রিসার্চার এবং কর্নেল ইউনিভার্সিটিতে মানবতার জন্য সোসাইটির ফেলোশিপের প্রাপক ছিলেন। সেখানে তিনি দ্য স্কুল অব ক্রিটিসিজম অ্যান্ড থিওরিতেও পড়িয়েছিলেন। 
Charu Majumdar
পাঠকের সাথে আসলানের পরিচয়





সারাংশ.
রসায়ন বিভাগ
অন্যান্য ফিফা প্রতিযোগিতা.
ডাকুয়া ইউনিয়নের আয়তন ৮,০১৭ একর।

সংস্কৃতি.
ক্যামেরুন এর আদি বাসিন্দা ছিল সম্ভবত বাকা (পিগমি) গোষ্ঠী। তারা এখনও দক্ষিণ এবং পূর্ব প্রদেশের বনাঞ্চলে বাস করে। অন্যান্য আক্রমণকারীদেরও আগে ক্যামেরুনের উচ্চভূমি থেকে একদল বান্টু ভাষী বেরিয়ে এসে বাস শুরু করেছিল।
Harry Potter and The Sorcerer's Stone
ভৌগোলিক বিবরণ.
লা জরনাদা (মানাগুয়া)
খান এর প্রথম দিকের ছায়াছবি ঝিরিলে, ইশক, নাগ দেবতা, প্যায়ার হি প্যায়ার, সয়লাব, দিল, আগ, শমা এবং শিবা অন্তর্ভুক্ত করেন।
পানী দিহিং বন্যপ্রাণ অভয়ারণ্য

UN-Iraq war
M Gorbachev
১৯৪৮ সাল থেকে কামিনী কৌশল ভারতের তৎকালীন নামকরা ও সেরা অভিনেতা অশোক কুমার, রাজ কাপুর, দেব আনন্দ, ও দিলীপ কুমারদের বিপরীতে অভিনয় করেন। ১৯৪৭ সাল থেকে ১৯৫৫ সাল পর্যন্ত অশোক কুমার ছাড়া বাকিদের বিপরীতে তার প্রধান নারী চরিত্রে তার নাম পর্দায় প্রথমে দেখানো হত। দিলীপ কুমারের বিপরীতে তার অভিনীত "শহীদ", "পাগরী", "নাদীয়া কে পার", "শবনম" ও "আরজু" বক্স অফিসে হিটের তকমা লাভ করে। ১৯৪৭ সালে করা "দো ভাই" চলচ্চিত্রে গীতা রায়ের গলায় "মেরা সুন্দর সাপনা" গান তার জনপ্রিয়তা বাড়িয়ে দেয়। গানটি এক শটে সম্পন্ন করা হয়। পরের বছর ১৯৪৮ সালে তিনি বোম্বে টকিজের প্রযোজনায় দেব আনন্দের বিপরীতে হালকা রোমান্টিক "জিদ্দি" ছবিতে জুটিবদ্ধ হন। পরের বছর তারা দ্বিতীয়বারের মত "নমুনা" ছবিতে জুটিবদ্ধ হন। দেব-সুরাইয়া জুটির ত্রিভুজ প্রেমের "শায়ের" ছবিতে তিনি তৃতীয় পক্ষ হিসেবে অভিনয় করেন। রাজ কাপুরের পরিচালনায় অভিষেক "আগ" ছবিতে তিনি রাজের তিনি নায়িকার একজনের ক্যামিও চরিত্রে অভিনয় করেন; বাকি দুইজন ছিলেন নার্গিস ও নিগার। এছাড়া রাজ কাপুরের বিপরীতে তিনি "জেল যাত্রা" ছবিতে অভিনয় করেন।
[[ভারত জাতীয় ক্রিকেট দল|ভারতের]] বিপক্ষে সিরিজের শুরুতে বাদ পড়েন ও তৃতীয় টেস্টে দলে ফিরে আসেন। এ টেস্টটিই তার সর্বশেষ টেস্ট ছিল। স্পিন বোলিং মোকাবেলায় সিদ্ধ ভারতীয়দের বিপক্ষে তার বোলিংয়ের কার্যকারীতা পাওয়া যায়নি। ১/১১৩ পান ও ভারত দল ৬০০ রান তুললে ইনিংস পরাজয়বরণ করে অস্ট্রেলিয়া দল। সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে এগারো টেস্টে অংশগ্রহণ করেন। ৩৯.৭৬ গড়ে ৩৪ উইকেট পান। সিডনি, লর্ডস ও অ্যাডিলেডের টেস্টে সফলতা বাদে বাদ-বাকী আট টেস্টে মাত্র নয় উইকেট পান তিনি।





রেল পরিষেবা.



প্রস্তুতি.
Urals

যুক্তরাষ্ট্রে, ১৯৬৮ সাল পর্যন্ত ডিএসএম ২ এর অধীনে এই যৌনক্রিয়াকে, নির্ণয়যোগ্য মানসিক অবস্থা (diagnosable psychological condition) বলে উল্লেখ করা হয়েছিল। পরবর্তীয়ে বিশেষজ্ঞদের সম্মতিক্রমে মার্কিন মনস্তাত্ত্বিক সংগঠন (American Medical Association) হস্তমৈথুনকে স্বাভাবিক যৌনাচরণ বলে ঘোষণা দেয়।
উহুদের যুদ্ধ ৩ হিজরির ৭ শাওয়াল (২৩ মার্চ ৬২৫ খ্রিষ্টাব্দ) উহুদ পর্বতের সংলগ্ন স্থানে সংঘটিত হয়। মদিনার মুসলিম ও মক্কার কুরাইশদের মধ্যে এই যুদ্ধ সংঘটিত হয়েছে। এই দুই পক্ষের নেতৃত্বে ছিলেন যথাক্রমে মুহাম্মাদ (সাঃ) ও আবু সুফিয়ান। উহুদের যুদ্ধে মুসলিম বাহিনীর পরাজয় প্রায় নিশ্চিত হয়ে গিয়েছিলো। তখন ১৪ জন সাহাবী মানব প্রাচীর তৈরী করে মুহাম্মাদ (সাঃ)-কে রক্ষা করেন। যুবাইর এই ১৪ জনের একজন ছিলেন।
সাত ক্বারী
সামাজিকীকরণ
সাহিত্য কর্ম.


হিলবের্ট গণিতবিদ হেরমান মিংকফ্‌স্কিকে তার “সবচেয়ে ভালো এবং সত্যিকারের বন্ধু” বলে গণ্য করতেন। 
এখানে সাক্ষরতার হার ৬১%। পুরুষদের মধ্যে সাক্ষরতার হার ৬৯% এবং নারীদের মধ্যে এই হার ৫১%। সারা ভারতের সাক্ষরতার হার ৫৯.৫%, তার চাইতে বড়ি এর সাক্ষরতার হার বেশি।

পীযূষ গঙ্গোপাধ্যায়
আজারবাইজান এটিকে চতুর্থ জেনেভা কনভেনশনের ৪৯ অনুচ্ছেদের লঙ্ঘন হিসাবে বিবেচনা করে, যেখানে আর্মেনিয়া ১৯৯৩ সালে ওই চুক্তির অংশ হয়ে ওঠে।চুক্তিতে বলা হয়েছিল "দখলকারী শক্তি তার নিজস্ব বেসামরিক জনসংখ্যার অংশটিকে যে অঞ্চলটি দখল করেছে সেই অঞ্চলে নির্বাসন বা স্থানান্তর করবে না"। আজারবাইজানের ক্ষমতাসীন দল আর্মেনিয়ান পক্ষকে দখল করা অঞ্চলের জনসংখ্যার পরিস্থিতি ও জাতিগত সংশ্লেষকে কৃত্রিমভাবে পরিবর্তনের জন্য অভিযুক্ত করে।
কর্ডোবা আমিরাত

এএম সম্প্রচার

আনিসুল হক ১৯৮৫ সালের নভেম্বর মাসে ঢাকা জেলা আইনজীবী এবং ১৯৮৭ সালের নভেম্বরে বাংলাদেশ সুপ্রীম কোর্টের হাইকোর্ট বিভাগে আইনজীবী হিসাবে তালিকাভুক্ত হন। ২০০১ সালে তিনি আইনজীবী হিসাবে বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগে ভর্তি হন এবং ২০১০ সালে বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের সিনিয়র আইনজীবী হন। বাবার মৃত্যুর পরে আনিসুল হক বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলা এবং জেল হত্যা মামলা উভয়ের প্রধান প্রসিকিউটর হয়েছিলেন। তার আইনি পরামর্শে বঙ্গবন্ধু খুনের মামলাটি শেষ হয় এবং বাংলাদেশের শীর্ষ আদালত রায় প্রদান করে। আনিসুল হক দুর্নীতি দমন কমিশন বাংলাদেশের প্রধান আইনজীবী ও বিশেষ প্রসিকিউটরও ছিলেন। আনিসুল হক পিলখানা হত্যা মামলার প্রধান প্রসিকিউটর ছিলেন যা ২০০৯ সালে বাংলাদেশের বিডিআর বিদ্রোহের সাথে সম্পৃক্ত।


বাংলাদেশ টানা ৩ বছর টায়ার ২ ওয়াচলিস্টে ছিল এবং ২০২০ রিপোর্টিং বছরের পরে টায়ার ২ এ আপগ্রেড করা হয়েছিল।

নিউরোওয়্যার হল জাপানের একটি গ্যাজেট প্রকল্প সংস্থা যা "অগমেন্টেড হিউম্যান বডি" ধারণার উপর প্রতিষ্ঠিত। গ্রুপের প্রথম প্রজেক্ট, নেকোমিমি নামে পরিচিত। এ নিকোমিমি ( থেকে) হল একটি ব্রেন ওয়েভ সেন্সরসহ একটি হেডব্যান্ড এবং মোটর চালিত বিড়ালের আকৃতির কান যা পরিধানকারীর ইলেক্ট্রোএনসেফালোগ্রামের (ইলেক্ট্রিক্যাল) উপর ভিত্তি করে উপরে বা নিচের দিকে ঘুরতে প্রোগ্রাম করে। (মাথার ত্বকে রেকর্ড করা সম্ভাবনা) "চিন্তা ও আবেগ" দ্বারা প্রভাবিত হয়। নিউরোওয়্যার গ্যালারি কাটা এবিসুতে জুলাই ২০১২-এ "আনবক্স" প্রদর্শনীতে কোসমো এবং দৈত্য মানবের সাথে সহযোগিতা করে।
স্লোভাক ফুটবল ফেডারেশন



প্র্যাট মেমোরিয়াল স্কুল হল বেনিয়াপুকুরে অবস্থিত একটি ইংরেজি-মাধ্যম বালিকা বিদ্যালয়। এই স্কুলে ইন্ডিয়ান স্কুল সার্টিফিকেট (আইএসসি) ও ইন্ডিয়ান সার্টিফিকেট অফ সেকেন্ডারি এডুকেশন (আইসিএসই) নির্ধারিত পাঠক্রম অনুযায়ী পড়াশোনা চলে। ১৮৭৬ সালে আর্কডায়াকন জন হেনরি প্র্যাটের স্মৃতিরক্ষার্থে প্রধানত অ্যাংলো-ইন্ডিয়ান ও খ্রিস্টান শিশুদের শিক্ষার উদ্দেশ্যে এই স্কুলটি স্থাপিত হয়েছিল। এটি চার্চ অফ নর্থ ইন্ডিয়ার অন্তর্গত ডায়োসিস অফ কলকাতার অধীনস্থ পৃষ্ঠপোষকবিহীন একটি সংখ্যালঘু প্রতিষ্ঠান।



২০৫. পাহাড়ি ধুমকল ("Ducula badia")



ফেলুদা কাহিনীগুলোর উপর ভিত্তি করে একাধিক কমিকস প্রকাশিত হয়েছে। কমিকসগুলির চিত্রনাট্য ও ছবি অভিজিৎ চট্টোপাধ্যায়ের। গ্যাংটকে গন্ডগোল এই সিরিজের প্রথম কমিকস। কমিকসগুলির অধিকাংশই প্রথমে শারদীয়া আনন্দমেলায় ও পরে আনন্দ পাবলিশার্স থেকে গ্রন্থাকারে প্রকাশিত হয়েছে।

The Geography of Maldives

এই বিধানসভা কেন্দ্রটি তামিলনাড়ু রাজ্যের বিধানসভা কেন্দ্রগুলির মধ্যে ১৫৭ নং বিধানসভা কেন্দ্র। এটি কুড্ডালোর জেলায় অবস্থিত৷


ধারণা করা হয় যে, প্রায় ২,৮০০ বছর পূর্বে চীন দেশে ঘুড়ির সর্বপ্রথম ঘুড়ির উৎপত্তি ঘটেছে। পরবর্তীকালে এটি এশিয়ার অন্যান্য দেশ - বাংলাদেশ, ভারত, জাপান এবং কোরিয়ায় ছড়িয়ে পড়ে। এছাড়াও, ইউরোপে ঘুড়ি খেলাটির প্রচলন ঘটে প্রায় ১,৬০০ বছর পূর্বে। প্রথমদিকে ঘুড়ি কাগজ অথবা হাল্কা তন্তুজাতীয় সিল্কের কাপড় দিয়ে উড়ানো হতো। ব্যবহৃত অন্যান্য উপাদানের অংশ হিসেবে ঘুড়িতে বাঁশের কঞ্চি কিংবা অন্যান্য শক্ত অথচ নমনীয় কাঠ দিয়ে তৈরী করা হয়। এছাড়াও অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হিসেবে সুতা কিংবা পাতলা দড়ি ব্যবহৃত হয়।
অর্জন.



নারায়ণগঞ্জ-৩ হল বাংলাদেশের জাতীয় সংসদের ৩০০টি নির্বাচনী এলাকার একটি। এটি নারায়ণগঞ্জ জেলায় অবস্থিত জাতীয় সংসদের ২০৬নং আসন।
জর্জ যোসেফ থম্পসন (; জন্ম: ২৭ অক্টোবর, ১৮৭৭ - মৃত্যু: ৩ মার্চ, ১৯৪৩) নর্দাম্পটনের কোজেনহো এলাকায় জন্মগ্রহণকারী বিখ্যাত ইংরেজ আন্তর্জাতিক ক্রিকেট তারকা ছিলেন। ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি। ১৯০৯ থেকে ১৯১০ সময়কালে সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্যে ইংল্যান্ডের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশগ্রহণ করেছিলেন তিনি।



২২। একাডেমিক কাউন্সিলের ক্ষমতা ও কার্যাবলী।

বেহুলার বাসর ঘর বগুড়া সদরের গোকুল নামক স্থানে অবস্থিত। বগুড়া শহর হতে প্রায় ১১ কিঃ মিঃ উত্তরে এর অবস্থান।
27. Genus Neolestes – Black-Collared Bulbul
১৯৯৬ থেকে ২০০১ সালের মধ্যবর্তী সময়ে "গ্যালিলিও"-র নিয়ার-ইনফ্রারেড ম্যাপিং স্পেকট্রোমিটার (এনআইএমএস) কর্তৃক পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে জানা যায় যে, টুপান হল পুনঃপুনঃ অগ্ন্যুৎপাতকারী সক্রিয় আগ্নেয়গিরি। আইয়োর বৃহস্পতি-বিপরীতমুখী গোলার্ধে এনআইএমএস-এর অধিকাংশ পর্যবেক্ষণেই এটিকে দেখা যায়। ২০০১ সালের ১৬ অক্টোবর তারিখের পরিক্রমার সময় "গ্যালিলিও" টুপান প্যাটারার উচ্চ-রেজোলিউশন রঙিন ছবি ও প্রায়-অবলোহিত বর্ণালি গ্রহণে সক্ষম হয়। এই তথ্যগুলি থেকে জানা যায় যে প্যাটারার তলদেশের পূর্বে ও পশ্চিমে উষ্ণ, অন্ধকার সিলিকেট লাভা বিদ্যমান এবং সেই সঙ্গে মধ্যভাগে উজ্জ্বল ও শীতল উপাদানের একটি ‘দ্বীপ’ রয়েছে। উজ্জ্বল দ্বীপটির সীমা বরাবর এবং আগ্নেয়গিরির দক্ষিণপূর্বের উজ্জ্বল সমভূমিতে লালচে পদার্থও পর্যবেক্ষিত হয়েছে। এটি ইঙ্গিত করে যে, প্যাটারার তলদেশের ছিদ্র দিয়ে সাম্প্রতিক অগ্ন্যুৎপাতের ফলে স্বল্পকালীন সালফার নিঃসরণের ঘটনা ঘটেছিল। দ্বীপটি এবং প্যাটারার ভিত্তিমূলে পদার্থের থাকটির সীমানা বরাবর অন্ধকার পদার্থের একটি ‘তীর’ দেখা যায়। সম্ভবত প্যাটারার তলদেশে লাভা ভর্তি হয়ে এই তীরটি গঠিত হয়েছিল এবং তারপর হয় শীতল হতে থাকা লাভার গ্যাস নির্গত হয়ে অথবা ম্যাগমা চেম্বারের মধ্যে পুনঃসঞ্চয়ের ফলে তলদেশটি চ্যাপ্টা হয়ে যায়। আবার প্যাটারার তলদেশের সীমানা বরাবর সীমায়িত অগ্ন্যুৎপাতের ফলেও এই তীরের রেখাটি সৃষ্টি হতে পারে। আগ্নেয়গিরির পশ্চিম দিকের লাল-কমলা ও অন্ধকার পদার্থের মিশ্রণটি সম্ভবত কেন্দ্রীয় দ্বীপ ও প্যাটারার প্রাচীরের সালফারের গলন ও এই অঞ্চলে অন্ধকার পদার্থের আস্তরণ পড়ার ফলে সৃষ্টি হয়েছে। টুপানের পশ্চিমাংশের শীতলতর তাপমাত্রা এই তত্ত্ব সমর্থন করে। এই অংশটি অধিকতর অন্ধকার পূর্বাংশের তুলনায় সালফারের গলন ও কঠিনীভবনের পক্ষে যথেষ্টই শীতল। টুপান প্যাটারার গঠন সম্ভবত একটি সিলের অনুরূপ, যেখানে উদ্গীরণের ফলে ভিতরের পদার্থ এখনও বাইরে আসছে।
Jhasuguda
দীর্ঘ দূরত্বের বাণিজ্যের বিস্তার.
ক্যাশলেস ইউনিয়ন পরিষদ সেবা.
২০০৭ সালে অনুমোদনবিহীন ইন্ডিয়ান ক্রিকেট লীগে (আইসিএল) লাহোর বাদশাহের পক্ষে খেলার জন্যে চুক্তিবদ্ধ হন। এরফলে ভবিষ্যতে পাকিস্তানের পক্ষে টেস্ট খেলায় অংশগ্রহণে প্রতিবন্ধকতার সৃষ্টি করে। ঐ মৌসুমের গ্রীষ্মে ইংল্যান্ডের উত্তর-পূর্বাঞ্চলীয় এনওয়াইএসডি লীগে গ্রেট আইটন সিসি’র পক্ষে খেলেন। ঐ লীগে দলের বিজয়ে ভূমিকা রাখেন। ঐ প্রতিযোগিতায় শীর্ষ উইকেট শিকারীতে পরিণত হন।
Beltangadi
১৯৬০ সালে পাকিস্তান লেখক সংঘ কর্তৃক করাচি থেকে "Lal Shalu" নামে উপন্যাসটির উর্দু অনুবাদ প্রকাশিত হয়। অনুবাদ করেছিলেন কলিমুল্লাহ। একই বছর প্যারিস থেকে এর ফরাসি অনুবাদ বের হয়। "লাহব সঁ হাসিনস" ("L Arbre sans racines") শিরোনমে ফরাসি অনুবাদ প্রকাশিত হয়েছিল Editions du Seuil প্রকাশনী থেকে। এটি অনুবাদ করেছিলেন ওয়ালীউল্লাহর সহধর্মিণী অ্যান-মারি-থিবো। "লালসালু" উপন্যাসের ইংরেজি অনুবাদ করেন অ্যান-মারি-থিবো, জেফ্রি ডিবিয়ান, কায়সার সাঈদ এবং মালিক খৈয়াম। তবে ওয়ালীউল্লাহ নিজে এতে সম্প্রসারণের কাজ করেন। ১৯৬৭ সালে যুক্তরাজ্যের লন্ডনের Chatto অ্যান্ড Windus লিমিটেড থেকে "ট্রি উইদাউট রুটস" ("Tree Without Roots") শিরোনামে প্রকাশিত হয়। পরবর্তীতে উপন্যাসটি আরবি, জার্মান, চেক, ইন্দোনেশীয়, জাপানী ভাষাসহ বিভিন্ন ভাষায় অনূদিত হয়েছে।
সন্তানাদি.
ইয়েমেনের আগ্নেয়গিরির তালিকা
এটি ভারতে প্রকাশিত প্রথম নৃতাত্ত্বিক জার্নাল এবং ভারতের নৃবিজ্ঞানের জনক শরৎচন্দ্র রায় কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত হয় এবং ১৯২১ খ্রিস্টাব্দে প্রথম প্রকাশিত হয়। 


খেলোয়াড়ী জীবন.
মিডিয়াউইকির উন্নয়নের প্রধান মাইলফলকগুলি অন্তর্ভুক্ত করেছে: শ্রেণীকরণ ব্যবস্থা (২০০৪); পার্সার ফাংশন, (২০০৬); ফ্ল্যাগড রিভিশন, (২০০৮); " "রিসোর্সলোডার" ", সিএসএস এবং জাভাস্ক্রিপ্ট (২০১১) এর জন্য একটি বিতরণ ব্যবস্থা; এবং ভিজ্যুয়াল এডিটর, একটি "আপনি যা দেখেন তাই আপনি যা পান" ( WYSIWYG ) সম্পাদনা প্ল্যাটফর্ম (২০১৩)।


O (element)
মালিক ইবনে নাদর
২০১৭ সালে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজ চলাকালে ব্রিস্টলে মাতাল অবস্থায় মারামারিতে জড়ান স্টোকস। পরে পুলিশ সিসিটিভিতে দেখতে পায় তিনি এক ব্যক্তিকে এক মিনিটে কমপক্ষে ১৫টি ঘুষি মেরেছেন, এটা তার খেলোয়াড়ী জীবনকে বিষিয়ে তোলে এবং ব্যাপক সমালোচনার সম্মুখীন হন। যদিও তিনি এই বিষয়টি অস্বীকার করে বলেন, ”এক সমকামী দম্পতিকে বাঁচাতে তিনি এমনটা করেছেন। 
যক্ষ প্রশ্নে, যম যুধিষ্ঠিরকে প্রশ্ন করতে এবং তার ধার্মিকতা পরীক্ষা করার জন্য একটি ক্রেনের আকারে যক্ষ (প্রকৃতির আত্মা) হিসাবে আবির্ভূত হন। যুধিষ্ঠিরের ধর্মের প্রতি কঠোর আনুগত্য এবং তার ধাঁধার উত্তরগুলির দ্বারা মুগ্ধ হয়ে যম নিজেকে তার পিতা হিসাবে প্রকাশ করেছিলেন, তাকে আশীর্বাদ করেছিলেন এবং তার ছোট পান্ডব ভাইদের জীবনে ফিরিয়ে এনেছিলেন। যক্ষপ্রশ্ন নিবন্ধ থেকে সংযুক্ত:
ইসলাম গ্রহণ ও হিজরত.

অবস্থান.



ভাল আক্রমণাত্মক শটে চার বা ছয় রান করা হল বোলারের উপরে ব্যাটসম্যানের নির্দিষ্ট পরিমাণে দক্ষতার পরিচায়ক এবং তা দেখে দর্শকরাও সাধুবাদ জানান। আবার ব্যাটের প্রান্তে লেগে বা ব্যাটসম্যানের ইচ্ছানুসারে শট না কাটিয়ে আসা চার রানকে বোলারের দুর্ভাগ্য বলে বিবেচনা করা হয়। একজন ব্যাটসম্যান যখন নিজের পছন্দ মতো খেলতে থাকেন তখন তাঁর ইনিংসের অগ্রগতির সাথে তিনি আরও আত্মবিশ্বাসী হয়ে ওঠেন এবং তাঁর করা রানে বাউন্ডারির অনুপাত প্রায়ই বেড়ে যায় দেখা যায়।

তিনি ১৭ নভেম্বর ১৯৮৯ সালে মৃত্যুবরণ করেন।
In addition, multimedia is heavily used in the entertainment industry, especially to develop special effects in movies and animations. Multimedia games are a popular pastime and are software programs available either as CD-ROMs or online. Some video games also use multimedia features. 

মুহাম্মদ শাহ ১৭১৯ সালে সিংহাসনে আরোহণ করেছিলেন এবং তিনি যুবরাজ জাহান শাহের পুত্র, সম্রাট বাহাদুর শাহ প্রথম কন্যার পুত্র এবং সম্রাট ফররুখসিয়রের পিতা যুবরাজ আজিম-উশ-শানের ছোট ভাই ছিলেন। বাদশা বেগম তার পিতার পক্ষের স্বামীর প্রথম মামাতো ভাই ছিলেন। তিনি মোহাম্মদ শাহকে ১৭২২ সালের ৮ ডিসেম্বর দিল্লিতে বিয়ে করেছিলেন। বিবাহটি খুব জমকালোভাবে উদযাপিত হয়েছিল। তদনুসারে, অনেক কর্মকর্তা লক্ষ লক্ষ টাকা প্রদান করেছিলেন এবং প্রত্যেকে সম্মানজনক পোশাক এবং গহনা এবং বেতন বৃদ্ধি পেয়েছিলেন। তার বিবাহের পরে, বাদশা বেগমকে মালিকা-উজ-জামানির ("যুগের রানী") উপাধি দেওয়া হয়েছিল যার দ্বারা তিনি জনপ্রিয় এবং আরও পরিচিত পান, "বাদশাহ বেগম পরে" ঊর্ধ্বতন উপাধি হিসাবে "পেয়েছিলেন" । বাদশা বেগম তার স্বামীর জন্ম তাঁর প্রথম ছেলে শাহরিয়ার শাহ বাহাদুর, যিনি শৈশবে মারা যান। এর পরে, তিনি নিঃসন্তান থেকে যান। 


Kekri
